...
Debout, Captain Webb.
Stand up, Captain Webb.
Oh ! Quoi ?
Oh! What?
Tu es dans le Metaverse.
You're in the Metaverse.
Suis le Crypto Rabbit.
Follow the Crypto Rabbit.
Hein ?
Right?
Toc, toc !
Toc!
Oh ! C'est le colis Amazon ?
Oh! Is that the Amazon package?
Non, c'est Speed Rabbit.
No, it's Speed Rabbit.
C'est le Papadouel.
It's the Papadouel.
Si tu veux découvrir le multiverse, tu dois choisir entre la boulette fromage et la hawaïenne.
If you want to discover the multiverse, you have to choose between cheeseball and Hawaiian.
Choisis la boulette fromage et tout continue.
Choose the cheeseball and everything goes on.
Tu feras de beaux rêves.
You're gonna have some nice dreams.
Choisis la hawaïenne et tu restes au pays des merveilles.
Choose Hawaiian and stay in Wonderland.
Et on descend avec Cryptorabit au fond de la cave.
And we go down with Cryptorabit to the bottom of the cellar.
N'oublie pas, je ne t'offre que la vérité.
Don't forget, I only offer you the truth.
Je m'en fous de la vérité.
I don't care about the truth.
Je voulais juste des kick and cheat.
I just wanted kick and cheese.
Connecté dans le métaverse, nouvelle frontière du e-commerce.
Connected to the metaverse, new border of e-commerce.
Voici un nouvel univers, tout en VR et en lumière.
This is a new universe, all in VR and light.
Avec plein de gens vraiment vénères et une bonne dose de gros pervers.
With a lot of really veners and a lot of big perverts.
À côté d'une force à créer, on a folie 3D.
Next to a force to create, we're crazy 3D.
Attaqué par des NFT, noyé sous les publicités.
Attacked by NFTs, drowned under the advertisements.
En chute deep sur le permarquet, t'as perdu toutes tes pépettes.
When you fell deep on the pole, you lost all your peppets.
Au loin tu perçois une lumière, peut-être ce fameux sanctuaire.
In the distance you see a light, maybe this famous sanctuary.
Pas de sens, une centrale nucléaire, ou bien les chiens de l'encombre.
No sense, a nuclear power plant, or the dogs of the darkness.
Tu es tombé dans le métaverse, numérisé par le multiverse.
You fell into the metaverse, digitized by the multiverse.
Parti chercher la vérité.
Go find the truth.
Tu es tombé sur la PC.
You ran into the PC.
À la sortie du marketplace, une IAP te donne une adresse.
When you exit the marketplace, an IAP gives you an address.
Sur la montagne des datas, la vérité t'attend là-bas.
On the data mountain, the truth awaits you there.
Une fois arrivé au sommet, c'est pas vraiment ce que t'espérais.
Once you get to the top, it's not exactly what you were hoping for.
Encore les chips de l'ADC, mais cette fois du son en gardien.
Still the CDA chips, but this time the sound as a guard.
En plus du son, y'a l'odorat.
Besides the sound, there's smell.
T'avais pas vraiment besoin de ça.
You didn't really need that.
Tu t'es pris une droite par Paypal, même en VR.
You took a right from Paypal, even in VR.
Ça fait très mal désormais.
It hurts a lot now.
Tu n'as plus le choix, la vérité s'impose à toi.
You don't have a choice anymore, the truth is yours.
Ici comme dans le monde réel, la vie ressemble à une...
Here as in the real world, life looks like a...
Tu es tombé dans le métaverse, numérisé par le multiverse.
You fell into the metaverse, digitized by the multiverse.
Parti chercher la vérité.
Go find the truth.
Tu es tombé sur le multiverse.
You ran into the multiverse.
Tu es tombé dans le métaverse, numérisé par le multiverse.
You fell into the metaverse, digitized by the multiverse.
Parti chercher la vérité.
Go find the truth.
Tu es tombé sur le métaverse.
You ran into the metaverse.
Tu es tombé dans le métaverse, numérisé par le multiverse.
You fell into the metaverse, digitized by the multiverse.
Parti chercher la vérité.
Go find the truth.
Tu es tombé sur la déchée.
You ran into the mess.
Tu es tombé dans le métaverse, numérisé par le multiverse.
You fell into the metaverse, digitized by the multiverse.
Tu es tombé dans le métaverse, partie de la chantier.
You fell into the metaverse, part of the yard.
La vérité, tu es tombé dans le métaverse.
The truth, you fell into the metaverse.
Finalement, j'ai réfléchi.
Finally, I've been thinking.
Je prends les deux.
I'll take both.
Eh oui, nous prenons les deux et nous prenons même les trois
Yes, we take both and we even take the three.
puisque nous sommes trois autour de cette table ce soir,
since we are three around this table tonight,
ce 19 décembre.
19 December.
Et c'est le numéro de Noël.
And that's the Christmas number.
Ils sont tous là, les reines.
They're all here, queens.
Lors ton père branle le Père Noël dans son coin.
When your dad jerks Santa around.
Non, je m'occupe de Rodolphe.
No, I'll take care of Rodolphe.
Rodolphe, Rodolphe, Ruy-Dolphe.
Attention, il ne faut pas se confondre.
Don't get confused.
Moi, j'aime Noël avec le Capitaine Noël.
I love Christmas with Captain Christmas.
Des cadeaux parmi les, des grelots avant le dodo.
Gifts among the, grelots before bedtime.
La la la la.
There she is.
Chante avec moi, Capitaine Noël.
Sing with me, Captain Christmas.
Chante pour les solitaires.
Sing for the lonely.
Oui, c'est l'esprit de Noël.
Yes, it's the spirit of Christmas.
Mais on parle d'accordéon.
But we're talking accordion.
La la la la la la.
There she is.
C'est Noël.
It's Christmas.
La la la la la la.
There she is.
C'est Noël.
It's Christmas.
Magnifique.
Beautiful.
Oh, qui voilà.
Oh, that's it.
Mais c'est Capitaine Web.
But it's Captain Web.
Oh, c'est pas vrai.
Oh, that's not true.
Et il a une heureuse plein de cadeaux.
And he's got a lot of presents.
Il sort de chez Web et bien.
He's out of Web and good.
C'est incroyable.
That's amazing.
Il vient de toucher sa veille.
He just touched his night before.
Elle doit avoir chanté de la myrrhe pendant une heure.
She must have sung myrrh for an hour.
Un petit Papa Captain.
A little Daddy Captain.
Un épuisade entièrement.
A total exhaustion.
Quand tu viens avec tes abonnements.
When you come with your subscriptions.
Papa Captain.
Daddy Captain.
Pas mal.
Not bad.
Oh la la la.
Oh, there she is.
Dans le midi, ça.
In the afternoon.
Je ne dis pas ça.
I'm not saying that.
La la la.
The one.
La la la la.
There she is.
C'est l'apéro du Capitaine.
It's the Captain's aperitif.
Des news high tech, du contenu.
High tech news, content.
Des news très très fraîches.
Very cool news.
Avec des animateurs.
With animators.
Ils sont vraiment au top.
They're really on top.
La la la la.
There she is.
La la.
There.
La la la.
The one.
La la.
There.
Captain Web.
Et les foules de mer.
And the sea crowds.
Ils vont tomber du cœur.
They're gonna fall from the heart.
Et ça ne s'arrête jamais.
And it never stops.
Captain Web.
L'intempère le tour de table.
It's tempting the turn of the table.
C'est magnifique.
It's beautiful.
Vous le voyez ce soir.
You see him tonight.
On a beaucoup préparé.
We've prepared a lot.
On ne vous le cache pas.
We're not hiding it from you.
Et nous, nous n'avons même pas bu.
And we didn't even drink.
Sinon, peut-être un apéritif.
Otherwise, maybe an aperitif.
Franchement très léger.
Frankly very light.
Très léger.
Very light.
Sauf, alors ton père a demandé au mec.
Except, then your dad asked the guy.
Mettez-moi du jean à fond.
Give me some jeans.
Ou le contraire.
Or the opposite.
On ne sait plus.
We don't know anymore.
Par contre, je prendrais bien une bière.
But I'll have a beer.
Ah mais oui.
Oh, yes.
C'est une bonne idée.
That's a good idea.
D'abord, on va faire le tour de table.
First, we'll go around the table.
Captain Web.
Mais oui.
Yes.
Le tour de table.
The round table.
Lorsque ton père te l'a déjà très bien membré.
When your father already meshed it very well.
Alors, Captain Web, déjà on n'a pas Manox.
So, Captain Web, we don't already have Manox.
Alors, nous n'avons pas Manox.
So we don't have Manox.
C'est incroyable.
That's amazing.
Manox est en vacances.
Manox is on vacation.
Il a déclaré forfait.
He said he had a deal.
C'est bien triste.
That's very sad.
Il a dit démerdez-vous avec ses connards.
He said get off with his assholes.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Il dit je ne veux pas venir pour le numéro de Noël.
He says I don't want to come for the Christmas number.
Ce n'est pas grave, nous avons dit.
It's okay, we said.
Nous le ferons sans toi.
We'll do it without you.
Voilà, tant pis pour toi.
There you go.
Tu reviendras en janvier.
You'll be back in January.
C'est ta punition.
This is your punishment.
Il a dit que tout l'argent que les auditeurs donnent aujourd'hui,
He said all the money the listeners give today,
il n'en prendrait aucune part.
He wouldn't take any part.
C'est faux, il ne l'a pas dit.
He didn't say.
Il n'a pas dit.
Tu sais que c'est un mensonge.
You know that's a lie.
C'est toujours un mensonge.
It's always a lie.
Captain Web, on va faire le tour de table.
Captain Web, we're gonna go round the table.
On va faire des news high-tech, toi et moi.
We're gonna do high-tech news, you and me.
Oui, tout à fait.
Yes, absolutely.
Je n'ai absolument pas préparé,
I have absolutely not prepared,
mais bien entendu, comme d'habitude,
But of course, as usual,
nous allons recycler.
We'll recycle.
Et alors, tu m'as dit, Captain,
And then you told me, Captain,
que tu avais un gros dossier ce soir.
You had a big file tonight.
Ah bon ?
Right?
Oui.
Yes.
Non, on n'a pas un gros dossier,
No, we don't have a big file,
mais c'est un peu l'épisode de Noël.
But it's a little Christmas.
L'épisode de Noël, ça veut dire cadeau pour nous.
The Christmas episode means a gift for us.
Ça veut dire ne rien préparer.
It means not preparing anything.
Arrivez comme ça.
Come in like this.
Ah non, on parle de cadeau pour nous, pour Noël.
Oh, no, we're talking about Christmas gifts.
Qu'est-ce qu'on a eu, Captain ?
What have we got, Captain?
Rien du tout.
Nothing.
C'est pas passé.
It didn't happen.
Quoi ?
What?
Il n'y a pas de cadeau, là ?
There's no present here?
Non, il n'y a pas de cadeau.
No, there's no gift.
Il n'y a pas de cadeau.
There's no gift.
C'est pas la première année depuis 10 ans au moins.
This isn't the first year in at least 10 years.
C'est vrai que c'était un peu décevant.
It was a little disappointing.
Après, je n'ai pas regardé la boîte à l'épisode.
Then I didn't watch the box at the episode.
Non, non, attends.
No, no, wait.
Mais je pense pas qu'on a l'air fait.
But I don't think we look done.
De cadeau ?
Gift?
Je suis en train de m'expliquer
I'm explaining myself.
que pour le numéro spécial Noël,
that for the special Christmas number,
les auditeurs ne nous ont pas offert de cadeau.
Listeners didn't give us a present.
C'est pas possible.
It can't be.
Ils nous ont oublié.
They forgot us.
C'est incroyable.
That's amazing.
Non, c'est pas possible.
No, it's not possible.
C'est fou.
This is crazy.
Que voulez-vous ?
What do you want?
C'est pas grave.
It's okay.
On arrête.
Stop.
Tant pis.
Too bad.
Après, les news high tech,
After, high tech news,
un dossier par toi, Captain Web,
a file by you, Captain Web,
dont tu nous gardes la surprise pour tout à l'heure.
You keep us surprised for a while.
Ok, d'accord.
Okay, okay.
S'en suivra pas de rubric de Manox,
I'm not going to follow Manox's rubric.
puisqu'il n'y a pas Manox.
Because there's no Manox.
Donc, on va faire des news high tech,
So we're gonna do high tech news,
et puis des news high tech,
and then high tech news,
et puis tu feras un dossier.
And then you'll make a file.
Et Vakos, je crois que tu as préparé toi quelque chose.
And Vakos, I think you've prepared something.
Non, du tout.
No, at all.
Ah, non plus.
Oh, neither.
Non, mais il va ouvrir Twitter.
No, but he'll open Twitter.
Pas de cadeau, pas de WhatsApp.
No gift, no WhatsApp.
Il y a eu une grosse news ce soir.
There was a big news tonight.
Nous avons, pour fêter l'Esprit Noël,
We have, to celebrate the Spirit of Christmas,
nous avons un feu de cheminée,
we have a fireplace,
là, sur YouTube.
There, on YouTube.
Ah oui, oui.
Oh, yes, yes.
Et je le mets tout de suite.
And I'll put it on right away.
Magnifique.
Beautiful.
Voilà, on a pensé à vous.
There, we thought about you.
On a souhaité vous faire un petit Noël numérique.
We wanted to give you a little digital Christmas.
C'est vrai.
That's right.
Et donc, voilà.
So, there you go.
Donc, vous voyez,
So, you see,
un numéro exceptionnel ce soir, évidemment.
An exceptional number tonight, of course.
Les news high tech nous dit,
The news high tech tells us,
Lord Groquick,
c'est 40 minutes sur Elon Musk.
It's 40 minutes on Elon Musk.
Ouais, c'est pas faux.
Yeah, that's not true.
Pas loin.
Not far.
On va dire quand même bonjour
Let's say hello anyway.
à ceux qui arrivent pour la première fois.
Those who arrive for the first time.
Xal Débarane, qui est là,
Xal Débarane, who's here,
qui, pour la première fois,
who, for the first time,
a laissé un message sur le chat.
left a message on the cat.
Tonton Julia Rossi,
Uncle Julia Rossi,
qui nous dit,
who tells us,
salut à toi.
Hello.
C'est peut-être pas le bon numéro pour lequel vous allez.
Maybe that's the wrong number you're going to.
Manzanis.
Bonsoir à toi aussi.
Good evening to you, too.
Puis à tous les autres,
Then to all the others,
tous les habitués qui sont là sur le chat.
all the regulars who are there on the cat.
Ils sont quand même 130 à nous écouter,
Still 130 of them listen to us,
d'éviter des conneries.
To avoid bullshit.
C'est incroyable.
That's amazing.
Mais qu'est-ce que vous faites ?
What are you doing?
Vous n'êtes pas devant BFM TV
You're not in front of BFM TV.
regarder les Bleus en train de fêter leur défaite.
Watch the Blues celebrate their defeat.
Que se passe-t-il ?
What's going on?
Et bonjour à Nusmi aussi,
And hello to Nusmi too,
qui lui aussi utilise le chat pour la première fois.
who also uses the cat for the first time.
C'est fou, c'est fou.
It's crazy, it's crazy.
Sachez-vous tous que vous êtes ici
Do you all know you're here?
et bienvenue parmi nous.
And welcome here.
Oui.
Yes.
Je ne sais pas de quoi nous allons parler ce soir,
I don't know what we're gonna talk about tonight,
mais nous allons parler.
But we'll talk.
Moi non plus.
Neither do I.
Mais nous le ferons quand même.
But we will.
Voilà.
There.
Avec une musique de fond de Noël.
With a Christmas background music.
Mais qu'est-ce que tu fais ?
What are you doing?
Il est en train de racler sa gorge.
He's scraping his throat.
C'est dégueulasse.
It's disgusting.
Je me...
I'm...
Voilà.
There.
C'est pour faire une bonne émission.
It's for a good show.
C'est important.
It's important.
Non, non.
No, no.
Si vous pouvez arrêter,
If you can stop,
ce serait cool.
That would be cool.
Donc, voilà.
So that's it.
Donc, pas de cadeau ce soir.
So, no present tonight.
Du coup, tu es là,
So you're here,
ça va être rapide.
It's gonna be quick.
Des annonces ?
Ads?
Ça, ça, ça.
That, that.
Ça, c'est quand même...
That's still...
Peut-être un petit passage du Père Noël,
Maybe a little bit of Santa Claus,
parce que je sais que...
Because I know that...
Je sais que le Père Noël est là tous les soirs.
I know Santa's here every night.
Avec vous.
With you.
C'est pas gagné.
It's not won.
Il a dit qu'il serait là sur le chat.
He said he'd be there on the cat.
Il va venir vous insulter en direct sur le chat.
He'll come and insult you live on the cat.
Mais qu'est-ce que vous avez fait cette semaine ?
What did you do this week?
Tiens, commençons par ça
Here, let's start with this.
pour meubler un peu le temps.
to furnish a little time.
On est un peu au début de la semaine.
We're a little early this week.
Alors, qu'est-ce que vous avez fait
So, what did you do?
ces sept derniers jours ?
The last seven days?
Depuis le dernier numéro.
Since the last issue.
Est-ce que tu as fait quelque chose d'exceptionnel ?
Did you do anything exceptional?
Non.
No.
Tu t'es branlé combien de fois, alors, ton père ?
How many times did you jerk off your dad?
C'est confidentiel,
It's confidential,
c'est classé défense.
It's classified defense.
Si tu veux, c'est défi.
If you want, it's a challenge.
Non.
No.
Il y a un dossier.
There's a file.
Il y a un dossier à des GSA là-dessus.
There's a GSA file on this.
Est-ce que c'est entre 1 et 5 ?
Is that between 1 and 5?
Entre 5 et 15 ?
Between five and 15?
Je vais te répondre de manière imagée.
I'll answer you in an imaginative way.
C'est important de répondre de manière imagée.
It's important to answer in an imaginative way.
Pense à l'infini,
Think of the infinite,
multiple le parmi
multiple
et tu auras une vague idée
and you'll have a vague idea.
de ce que j'ai pu faire.
What I could do.
D'accord.
Okay.
Putain.
Fuck.
Tu as encore fait des putains de séries.
You did some fucking shows again.
En tout cas, bienvenue !
Anyway, welcome!
Je vois quelqu'un qui nous dit
I see someone telling us
qu'ils sont éditeurs de longue date
that they are long-standing publishers
et qui viennent pour la première fois
and come for the first time
sur le chat.
on the cat.
C'est un peu la meilleure
It's kind of the best.
que vous écoutez en live.
that you listen live.
Désolé, les amis.
Sorry, guys.
Tu es le seul mec que je connais
You're the only guy I know.
qui a des cornes aux doigts
who has horns on his fingers
mais qui n'est pas garagiste.
But who's not a parker.
Merci.
Thanks.
Comme je le dis si souvent,
As I say so often,
avec des amis comme toi,
With friends like you,
Pabson & Me.
C'est imagé.
It's pictured.
C'est magnifique.
It's beautiful.
Bon, on passe au News Tech ?
All right, let's go to News Tech?
Bon, allez, on passe au News Tech.
All right, come on, let's go to News Tech.
Allons-y.
Let's go.
Allez, News Tech.
Come on, News Tech.
Internet.
Gadget USB.
USB Gadget.
Lacta.
Sobapipa.
Un mode choisi des gueurs.
A mode chosen from the gueurs.
Adobe.
Facebook.
Google.
Apple.
Microsoft.
Technicolor.
Talbot.
Moltenel.
Moltene.
Yahoo !
Yahoo!
Toute l'actualité de toutes les news
All the news about all the news
de l'abot du moment
of the bot of the moment
avec l'ordre ton père
with your father's order
et capte-le-ouer.
And pick him up.
Sobapipa.
Avec des spécialistes reconnus
With recognized specialists
dans le monde du high tech.
in the world of high tech.
Quaco.
Et maintenant,
And now,
c'est le froid du baiser.
It's the cold of the kiss.
C'est les News Tech.
It's the News Techs.
Avec Captain Web.
With Captain Web.
L'ordre ton père.
Order your father.
Du baiser.
Kiss.
On a des génériques spéciales Noël.
We have Christmas special credits.
C'est dur quand même.
It's hard anyway.
La musique, c'est aussi un...
Music is also a...
Nous avons la musique de feu de...
We have the fire music of...
Le feu de bois.
The wood fire.
Réchauffez-vous, mes amis.
Warm up, my friends.
Nous sommes là.
We're here.
Réchauffez-vous auprès de ce doigt.
Warm up with that finger.
De ce feu.
From that fire.
Vous pouvez lancer un feu de cheminée
You can fire a fireplace
sur votre télévision 4K
on your 4K TV
de façon à bien niquer la planète.
in order to fuck the planet well.
Attends, je leur mets l'image aussi.
Wait, I'll put the picture on them too.
Ah, tu leur mets l'image.
Ah, you put the picture on them.
D'ailleurs, ce que je vous propose,
Besides, what I'm proposing,
les amis,
Friends,
c'est qu'on ne dise rien
We don't say anything.
pendant deux minutes
for two minutes
et qu'on laisse nos auditeurs
and leave our listeners
profiter.
enjoy.
J'aime beaucoup ce type.
I really like this guy.
Tu as ta petite musique de feu.
You have your little fire music.
Et je vais chanter pour vous.
And I'll sing for you.
Uniquement pour vous.
Only for you.
C'est pas le bon moment ?
Is this a bad time?
C'est pas le bon morceau.
It's not the right piece.
Ah merde.
Damn it.
C'est quoi le morceau ?
What's the song?
C'est pas le bon morceau.
It's not the right piece.
Et Boubou, il vient de les raser
And Boubou, he just shaved them.
Captain Web, Captain Web, notre serviteur
Captain Web, Captain Web, our servant
Apporte-moi des beaux cadeaux pour mon Noël à moi
Bring me some nice Christmas presents to me
Captain Web, Captain Web, Captain Web d'hiver
Captain Web, Captain Web, Captain Winter Web
Sors ton pull et ton bonnet et mon coton derrière
Take out your sweater and your hat and my cotton behind
Captain Web, Captain Web, Captain Web d'hiver
Captain Web, Captain Web, Captain Winter Web
Tellement beau, tellement mignon et il a le derrière par terre
So beautiful, so cute and he has the butt on the floor
Pourquoi le derrière par terre ?
Why the butt on the floor?
Voilà
Here.
Je sais pas
I don't know.
Ce qui est étonnant c'est que t'as pas réussi à faire une seule rime
What's amazing is that you couldn't make a rhyme.
Si, Captain Web, derrière par terre
Yes, Captain Web, behind the floor.
Derrière par terre
Behind the floor
Ok d'accord, oui ok, on va dire que c'est bien
Okay, yeah, okay, let's say it's good.
On est censé faire quoi ?
What are we supposed to do?
Des news high tech
High tech news
Et si on commençait par parler de Twitter ?
What if we start talking about Twitter?
Bah...
Well...
Mais non ! C'est le champ de Noël !
No! It's the Christmas field!
Hein ?
Right?
De quoi ? Ah oui pardon
About what? Oh, yes.
C'est bien
That's good.
Voilà c'est mieux !
That's better!
Oublie pas c'est le numéro spécial Noël
Don't forget it's the special Christmas number.
L'habillage ça compte
Dressing matters
Noël est égal à clocher, j'ai toujours pas de bière d'ailleurs
Christmas is equal to bell tower, I still don't have beer anyway
Ah oui, comment c'est ta nuit j'arrive
Oh, yeah, how's your night coming?
Alors de quoi ?
So what?
Et pendant que tu ouvres le frigo, est-ce que tu peux aussi baisser le bouton de la cheminée ?
And while you open the fridge, can you also turn down the button on the fireplace?
C'est vrai qu'il fait un peu chaud
It's true it's a little hot.
Merci, c'est bon
Thanks, it's okay.
Ah et c'est bon, j'ai rien fait, juste par la pensée
Oh, and it's okay, I didn't do anything, just thinking.
Ah je sens que ce numéro va être absolument insupportable, quel plaisir !
Ah, I feel this number will be absolutely unbearable, what a pleasure!
Comme tous
Like all
Ah comme tous, c'est vrai
Like everyone else, it's true.
Celui-là encore plus que les autres
This one even more than the others
Captain Web, qu'est-ce que tu veux ? Une Heineken sans alcool ?
Captain Web, what do you want? A Heineken without alcohol?
Y'a que ça dans le frigo !
It's all in the fridge!
Je sais de source sûr que les Heineken sans alcool sont périmés depuis au moins deux ans
I know from certain sources that the Heinekens without alcohol have been out of date for at least two years.
Euh... Orval c'est quoi ça ?
What's Orval?
Vas-y donne, je tente
Go give it, I'll try
Tu es un être aventureux
You're an adventurous being.
Orval c'est dégueulasse
Orval is disgusting.
Je sais même pas ce que c'est ça
I don't even know what that is.
Je te le dis, c'est vrai
I'm telling you, it's true.
En plus j'ai pas de lunettes, je peux pas voir la date de péremption, je suis un peu inquiet
Besides, I don't have glasses, I can't see the expiry date, I'm a little worried.
Ah si !
Oh, yes!
Ah !
Ah!
Oui c'est périmé depuis juillet, j'en prends une autre s'il te plaît tiens
Yes, it's been out of date since July, I'll take another one please.
Tiens une lève
Hold a lift.
Ah une lève
Ah, a lift.
Mais je sais pas depuis qu'on elle est périmée
But I don't know since we're out of date.
Mais il faut que tu passes une use high-tech là
But you have to use high-tech here.
Tu sais que t'es arrivé au bout de ta vie quand tu essaies de trouver la bière la moins périmée du lot
You know you've come to the end of your life when you're trying to find the least outdated beer in the lot.
Alors... Hop !
So... Hop!
Ah !
Ah!
Captain White, Captain White
Oh incroyable !
Oh, amazing!
On peut avancer quand même Captain ou quoi ?
Can we move on, Captain?
Avril 2023
April 2023
Mars 2023
March 2023
C'est bien que tu aies du temps parce que t'as rien fait du tout
It's good you have time because you didn't do anything.
C'est bon
It's okay.
Alors oui bien sûr, vous n'êtes pas sans le savoir bien entendu
So yes, of course, you know that.
Elon Musk a racheté Twitter il y a de cela
Elon Musk bought Twitter there's that
Non !
No!
C'est pas vrai !
Oh, my God!
Si si c'est vrai
If it's true
C'est incroyable !
That's amazing!
Tu l'avais jamais dit Captain
You never said that, Captain.
Ah ah c'est fou !
Oh, that's crazy!
La question c'est qu'il a fait Elon Musk dans ces deux dernières semaines ?
The question is, did he do Elon Musk in the last two weeks?
Il a fait plein de choses chouettes pour Noël
He did a lot of great things for Christmas.
Il a bien et la moitié des employés
He has good and half the employees
Ça fait pareil, trois épisodes goulent répéter quoi
It's the same, three gourmand episodes repeat what
Oui alors là attends
Yes then wait
J'ai trouvé une nouvelle news
I found a new news
En direct on va aller
Live, we're gonna go.
On va aller lire les news
We're gonna go read the news.
Donc ça c'est une news qui est sortie il n'y a pas longtemps
So this is a news release not long ago
Bah non on a passé les tapos dessus
Oh, no, no, no, no, no.
On lit les choses en direct
We read things live
On les inflige vers l'écran et on les lit en direct
We put them to the screen and read them live
Attends !
Wait!
Attends j'ai l'idée
Wait, I got the idea.
Captain Web j'ai l'idée
Captain Web I have the idea
C'est ce qu'on appelle une revue de presse
This is called a press review.
Hop !
Hop!
Attends j'ai l'idée
Wait, I got the idea.
Je l'ai mis à l'écran
I put it on the screen.
Ah bah voilà parfait
Ah, here it is.
Comme ça ils ont la source
So they have the source
Regarde regarde regarde
Look at this.
Tu mets la caméra comme ça ils ont tout quoi
You put the camera like that they have everything
Donc c'est sur Biggie qui effectivement
So it's on Biggie who actually
Voilà
Here.
Je l'avais à l'écran
I had it on screen.
Et nous voyons le titre
And we see the title
Twitter se sépare d'une partie de son équipe infrastructure
Twitter separates from part of its infrastructure team
J'ai une idée on pourrait leur laisser lire eux-mêmes la news
I have an idea we could let them read the news themselves.
Voilà
Here.
On les appelle et se les lisent quoi
We call them and read them what
Ah c'est vrai que c'est pas con ouais
Oh, it's true it's not stupid.
Alors effectivement Twitter aurait licencé une partie de son équipe en charge de l'infrastructure
Then indeed Twitter would have launched part of its infrastructure team
Nouveau signe que la situation est vraiment critique
New sign that the situation is really critical
Ah ouais il le lit vraiment quoi
Yeah, he really reads it.
Ouais
Yeah.
T'es vraiment une niasse fait quoi
What the fuck are you doing?
Alors c'est vrai que c'est important pour Elon Musk de couper les coups
So it's true that it's important for Elon Musk to cut the blows.
Comment mieux couper les coups que couper les salaires
How better to cut cuts than cut wages
Alors la question c'est
So the question is
Alors ton père j'ai une question pour toi
So your father I have a question for you
J'ai une question pour toi
I have a question for you.
J'ai peut-être une réponse pour toi
Maybe I have an answer for you.
Ok
Okay.
A partir de combien de personnes au minimum a ton besoin pour faire tourner Twitter
From how many people at least you need to run Twitter
J'en ai aucune idée
I have no idea.
Moi je te pose
I'm asking you
Un webmaster
A webmaster
Un mec pour la modération
A guy for moderation
Un PDG bien sûr quand même
A CEO of course still
Et c'est suffit
And that's enough
Et un mec pour la pub
And a guy for the pub.
Pour j'ai une
For I have a
Ah ouais ouais
Yeah.
Au moins 3 mecs au marketing pour rendre la pub
At least 3 guys in marketing to make the commercial
Non non je sais
No, no, I know.
Tu peux avoir des prestataires
You can have providers
J'ai la solution
I have the solution.
Un mec au code
A code guy
Un mec pour la main de lancé serveur
A guy for the server launch hand
Elon Musk
Et 20 mecs pour vendre la pub
And 20 guys to sell the pub
C'est pas mal
That's not bad.
C'est une bonne
She's a good one.
Je crois quoi
I think what
Je crois qu'on a rien oublié en fait ça suffit
I think we haven't forgotten anything, actually, that's enough.
Alors effectivement donc
So actually
Le New York Times avait reporté qu'Elon Musk
The New York Times reported that Elon Musk
Avait renvoyé Nelson Abramson son directeur de l'infrastructure
Had dismissed Nelson Abramson its Director of Infrastructure
Alors quelle meilleure idée effectivement
So what better idea actually
Quand tu as un site qui accueille des millions de personnes
When you have a site that welcomes millions of people
Ca ça va être dur ce soir
It's gonna be tough tonight.
Que de virer ton directeur des infrastructures
What about firing your infrastructure manager?
C'est pas comme si tu en avais besoin
It's not like you need it.
N'est ce pas
Isn't that right?
Alors attention
So be careful.
Petit quiz pour vous
Little quiz for you
Depuis le rachat de Twitter
Since the purchase of Twitter
Quel est le pourcentage de personnes licenciées ?
What is the percentage of people dismissed?
Réponse 1
Answer 1
40% du staff a été licencié
40% of the staff was dismissed
Non plus
Neither
Réponse 2
Answer 2
55% du staff a été licencié
55% of the staff was dismissed
Pour moi c'est la réponse 2
For me it's answer 2
Réponse 3
Answer 3
75% du staff a été licencié
75% of the staff was dismissed
Non réponse 2
No response 2
Réponse 2
Answer 2
Quakos
100%
Vivement qui vire tout le monde
I mean, who's really kicking everyone out
Alors 75% du staff a été viré
So 75% of the staff was fired
C'est ça
Right.
C'est ce qu'on appelle un
That's what we call a
C'est la magie de Noël
It's Christmas magic.
Elle pose tout 55
She poses everything 55
T'es seule à être tournant cette news
You're the only one running this news.
Tu vois ta source
You see your source
Ecoute la masse salariale de Twitter
Listen to Twitter's payroll
Tu vois ta source
You see your source
Je te montre tout maintenant
I'll show you everything now.
Hop voilà
Hop here.
Alors moi je veux vous dire
So I want to tell you
7500 personnes
7500 persons
Alors avant non
Then before no
Avant le
Before
Je veux vous dire la news du Captain Web
I want to tell you the news of Captain Web
Vas-y vas-y
Go on.
C'est HTTP
It's HTTP.
Deux petits points
Two small points
Flash Flash
BigGeek
Ah putain c'est toi qui a eu vos bouteilles enculés
You're the one who got your fucking bottles.
Vas-y filme moi ça
Go and film this.
Donc effectivement d'après BigGeek
So actually according to BigGeek
Sur les 7500 personnes qu'il y avait quand Elon Musk est arrivé
Of the 7500 people that was there when Elon Musk arrived
Il n'en resterait plus que 2000
Only 2000 would remain.
Alors je ne sais pas si du coup
So I don't know if so
Je ne sais pas si du coup les statistiques sont bonnes
I don't know if the statistics are good.
En tout cas ça représentrait 75% en moins
In any case it would represent 75% less
Ce qui est quand même
Which is still
Ce qui est quand même pas mal
Which is still pretty good.
Rappelons que effectivement
Remember that actually
C'est un peu arrondi quand même
It's a little rounded though
Nikoneko effectivement a raison
Nikoneko actually is right
Annoncer des catastrophes sur une musique de Noël ça passe bien
Announcing disasters on Christmas music is going well
C'est vrai que c'est toujours mieux
It's true it's always better
On va faire
We'll do it.
Quelle catastrophe ?
What disaster?
Ah non mais le fait de licencier
Oh no, but the fact of firing
On va faire un petit jeu de rôle
We're gonna do a little role play.
Laure ton père
Laure your father
Comment est-ce que tu peux couper la musique 5 secondes ?
How can you cut the music for five seconds?
Non
No
Tu vas demander la musique par rapport à la musique
You're gonna ask for music in relation to music.
Parce qu'on fait un test
Because we're doing a test.
Non mais vas-y
No, but go ahead.
On peut le faire en musique tu sais
We can do it in music, you know.
Non mais justement
No, I'm not.
On va faire des tests la différence
We're gonna do tests the difference.
Non mais le podcast a plus aucun intérêt
No, but podcast has no interest anymore.
Mais si tu vas voir
But if you're gonna see
C'est une expérience
It's an experiment.
Vas-y bouge pas
Don't move.
Voilà
Here.
Attention
Mais il y a quand même le bruit
But there's still the noise
Tu arrives
You're coming.
Tu arrives dans le bureau d'Elon Musk
You're coming to Elon Musk's office.
Tu as un feu de cheminée
You have a fire
5 secondes
5 seconds
Mais non vas-y alors coupe la
But don't go then cut it
Coupe la musique
Cut the music
Donc je suis un employé
So I'm an employee.
Tu es un employé
You're an employee.
Tu viens tu as été convoqué par Elon Musk en personne
You've been summoned by Elon Musk himself.
D'accord
Okay.
Tu arrives devant Elon Musk
You're coming in front of Elon Musk
Petit feu de cheminée
Small fireplace fire
Je te dis
I'm telling you
Vous êtes licencié
You're fired.
Vous avez deux jours pour faire vos bagages
You have two days to pack.
Ah deux jours c'est long
Two days is long.
Voilà
Here.
Et une semaine
And a week
Une semaine de salaire et c'est fini
A week's pay and it's over
Bah et alors ?
So what?
Voilà
Here.
On va nous permettre la musique ?
Are we going to have music?
Non
No
Bon qu'on fasse la différence si tu veux
Good we make the difference if you want
Attends
Wait
Ah j'ai compris
Ah, I get it.
Il est fort ce que Captain Web
It is strong what Captain Web
Bonjour alors ton père comment ça va ?
How's your dad doing?
Oh bonjour c'est Noël
Oh hello it's Christmas
J'ai une nouvelle pour vous
I have news for you.
C'est Noël
Christmas
Vous êtes licencié
You're fired.
Ah c'est pas mal
It's not bad.
Vous avez 48h pour prendre vos affaires et vous barrer
You have 48 hours to take your stuff and get out of here.
Eh Captain Web
Hey Captain Web
Franchement
Honestly.
Est-ce que c'est pas mieux ?
Isn't that better?
Ah non non mais
Oh no no but
Ah carrément ?
Really?
Si il y a des sapins et de champagne c'est bon ?
If there's trees and champagne all right?
Non mais en musique c'est vachement mieux
No, but in music it's definitely better.
Mais...
But...
Mais bien sur
But of course
Que tu excellent dans le licenciement des gens
That you excel in firing people
Mais bien sur
But of course
Écoute c'est ma spécialité
Look, this is my specialty.
Et en plus
And more
Ici connel
Connel here
Les auditeurs ne le voient pas
Listeners don't see it
Parce que moi je l'ai en face de moi
Because I have it in front of me
Et quand il m'a annoncé mon faux licenciement
And when he announced my false dismissal
Les yeux ont brillés
Eyes shone
J'ai vu ses yeux effectivement
I actually saw his eyes
Une légère érection
A slight erection
J'ai vu les yeux de Captain Web briller
I saw Captain Web's eyes shine
Mais oui
But yes
C'est exactement sur cette musique là que j'imagine les licenciements à Disneyland Paris
It's exactly about this music where I imagine the layoffs in Disneyland Paris
Il arrive en costume de Mickey
He arrives in Mickey costume
Et là t'as son manager qui lui fait
And now you've got his manager making him
Ecoute mec
Listen, man.
T'es viré
You're fired.
Profite bien de ton ticket de Navigo
Enjoy your Navigo ticket
S'il le fait des gros lots moi je dis ça le fait
If he does it from the big batches I say it does.
Mais en lui disant qu'il est viré
But by telling him he's fired
Il lui dit quand même qu'il a 40% de réduit sur la boutique des peluches
He still tells him he has 40% discount on the plush shop.
Mais rassure toi
But rest assured
Tu peux aller manger gratos aujourd'hui au Starbucks de...
You can eat for free today at Starbucks...
Non pas gratos
Not free
Avec un discount de 40%
With 40% discount
Tu peux garder tes tickets à restaurant
You can keep your tickets in a restaurant.
Est-ce que...
Is...
C'est une question pour toi genre ton père
It's a question for you like your father
Oui
Yes
Quand tu vire quelqu'un
When you fire someone
Tu le vire comme ça
You're firing him like that.
Photographe immédiatement le mec il est dehors
Photographer immediately the guy he's out
Est-ce qu'il doit te rendre des tickets à restaurant pour la fin du mois ?
Does he have to give you back some restaurant tickets by the end of the month?
Non
No
Mais de toute façon il a les tickets à restaurant du mois passé donc...
But anyway he's got the restaurant tickets for last month so...
Toi tu dis que...
You're saying...
Ca dépend
Depends
Toi tu files les tickets à restaurant à tes employés
You give restaurant tickets to your employees
Les tickets à restaurant c'est pour le mois qui a été validé donc...
Restaurant tickets are for the month that was validated so...
Ah bah ça dépend
Well, that depends.
Il y a des boîtes qui les filent avant
There are boxes running them forward
Non
No
Alors je fais même mieux
So I'm even better
Il y a les tickets cadeaux
There are gift tickets
Oui
Yes
Ah oui
Oh yes
Les tickets à cadeaux
Gift tickets
Tu fais des tickets à cadeaux toi Catherine ?
Are you doing gift tickets to yourself, Catherine?
Oui je fais des tickets à cadeaux
Yes, I do gift tickets.
Mais à combien ? 1 ou 2 euros ?
But how much? One or two euros?
Un peu plus que ça
A little more than that.
Je ne vais pas rentrer dans les secrets n'est-ce pas de...
I'm not going to go into secrets, am I?
De notre...
From our...
De...
From...
Des secrets commerciaux
Trade secrets
Mais effectivement il y a des...
But actually there are...
Des...
Some...
Des cartes Amazon pour les employés
Amazon cards for employees
Oh non c'est vrai ?
Oh, right?
Incroyable
Incredible
Bon si on faisait news high tech quand même
Good if we did high tech news anyway
Oui donc euh...
Yeah, so, uh...
Donc effectivement il continue euh...
So actually he continues, uh...
C'est high tech c'est Amazon ?
Is this high tech Amazon?
Elon Musk oui c'est vrai
Elon Musk yes it's true
C'est vrai c'est vrai
It's true.
T'as vu j'ai bien appris quoi
You saw what I learned.
Ouais c'est vrai
Yeah, it's true.
Tu connais les codes !
You know the codes!
Donc un bon podcast
So a good podcast
Elon Musk
Continue de choper des grelots
Keep picking up grelots
Et dire c'est Amazon c'est high tech
And saying it's Amazon is high tech
Ouais franchement voilà
Yeah, frankly, that's it.
C'est trouvé sur internet
It's found on the internet.
13 ans d'expérience
13 years of experience
Mais quoi ?
But what?
Oui c'est vrai
Yes, it is.
Bon allez news high tech à peine
Good news high tech barely
Donc euh...
So, uh...
Donc effectivement il y a...
So actually there's...
Quand tu en arrives à virer ton équipe infrastructure
When you get to fire your infrastructure team
C'est vrai que c'est les mecs quand même qui tiennent
It's true that guys still hold on
Si tu vois c'est un peu...
If you see it's a little...
Non c'est un mythe
No, it's a myth.
C'est un peu comme si tu euh...
It's kind of like you, uh...
Ça tente tout seul
It's all by itself.
T'es patron d'une écurie de Formule 1
You're the boss of a Formula One stable.
Et demain tu vire les mecs qui remplacent les roues au stand
And tomorrow you fire the guys who replace the wheels at the stand
Et tu fais y a pas de soucis ça va bien se passer
And you don't worry, it's gonna be okay.
Ouais
Yeah.
C'est peu probable que ça se passe bien
It's unlikely it's going well.
Non je suis pas mal
No, I'm not.
Mais on verra à l'avenir
But we'll see in the future.
En tout cas la grande nouveauté
In any case the great novelty
Parce qu'il y en a eu plusieurs
Because there were several
Il y en a eu des trucs qui se sont passés sur Twitter
Some things happened on Twitter
Donc rappelons un peu que nous avons le compte Elon Musk
So let's just remember that we have the Elon Musk account.
Qui est ce jeune homme qui...
Who is this young man who...
Il a été censuré je crois
He was censored, I think.
Alors qui avait un compte Twitter effectivement
So who had a Twitter account actually
Qui l'a toujours d'ailleurs je crois qu'il l'a récupéré
Who still has it, I think he got it back.
Qui en fait ne faisait qu'une seule chose
Who actually did one thing
C'était à chaque fois que le jet d'Elon Musk décollait et atterrissait
It was every time Elon Musk's jet took off and landed
Et bien il postait l'endroit et la durée du vol
Well, he was posting the place and duration of the flight.
Mais alors tu as plein de comptes qui font ça ces derniers temps
But then you've got a lot of accounts doing this lately.
Oui
Yes
T'en as un pour le jet de Arnaud
You got one for Arnaud's jet.
Enfin pour toutes les grandes boîtes françaises et étrangères
Finally for all large French and foreign boxes
T'as un compte qui suit les jets
You have an account that follows the jets.
Tout à fait
Absolutely.
Alors c'est tout à fait
So it's quite.
Je pense que c'est légal
I think it's legal.
Puisque en fait ce sont des données publiques
Since in fact these are public data
Un raconte que tu as... c'est quoi c'est Air Flight Radar je crois
A story you have... what is Air Flight Radar I think
C'est ça, Flight Radar je crois
That's right, Flight Radar I think.
Flight Radar voilà qui permet de voir en temps réel
Flight Radar that allows you to see in real time
Tous les avions qui décollent avec leur immatriculation et tout
All planes that take off with their registration and all
D'ailleurs si tu tapes CaptainWeb Flight Radar
Besides, if you type CaptainWeb Flight Radar
Tu verras les jets de CaptainWeb
You'll see CaptainWeb jets
Ah mais ils sont nombreux
Ah, but there are many
J'en ai au moins trois là
I have at least three here.
Je l'ai fait voler en boucle autour de par où j'ai besoin de partir vite
I made it fly in loop around where I need to go fast
Alors vas-y accouche
Then give birth
Qu'est-ce qu'il y a de le jet d'Elon Musk
What's with Elon Musk's jet?
Donc en gros
So basically
Qu'est-ce qu'il a fait ?
What did he do?
Il a fait ses courses au jet
He did his jet shopping.
La théorie voudrait que le jet d'Elon est atterri
The theory is that Elon's jet is landed.
Ça ça sent le complot
It smells like conspiracy.
Il y avait son fils à bord par un de ses fils
There was his son aboard by one of his sons
Je vous dis l'histoire telle qu'on nous l'a raconté
I'm telling you the story as we were told.
C'est lequel ? C'est 72 042 ?
Which one is it? Is that 72,042?
Je sais pas, bon oui il en a un paquet hein
I don't know, yeah, he's got a bunch of them.
Non mais c'est pas lui qui les avait appelés avec des chiffres ?
No, but he didn't call them with numbers?
Euh il y en a un qui est appelé avec des chiffres je crois je m'en rappelle plus lequel
Uh, there's one called with numbers I think I don't remember which one.
En même temps un de ses buts aussi de se repopper à plaît
At the same time one of his goals also to repopulate
C'est un peu con parce que si vous êtes inquiet du fait qu'il est Elon Musk
It's a little stupid because if you're worried about him being Elon Musk
Imaginez qu'il a au moins 10 gamins quoi
Imagine he has at least 10 kids what
Ok
Okay.
Je sais pas ce que ça va donner dans 30 ans mais on peut s'inquiéter à juste titre
I don't know what it's gonna be like in 30 years, but we can justly worry.
Peut-être
Maybe.
Bref, en tout cas son fils descend de l'avion
Anyway, his son's coming down from the plane.
Et là il y a un mec qui se jette sur sa voiture et qui a priori aurait essayé
And there's a guy who throws himself on his car and a priori would have tried
Je ne sais pas si c'est une agression ou de lui parler ou quoi que ce soit
I don't know if it's an assault or talking to him or anything.
En tout cas Elon son sang ne fait qu'un tour
In any case, Elon's blood is only a trick.
Il s'énerve et il fait si c'est comme ça à partir de maintenant
He gets upset and he does if it's like that from now on
Tous les mecs qui me stalkent mon jet privé
All the guys who stalk my private jet
Et bien je bannis leur compte Twitter
Well, I banished their Twitter account.
Première étape
First step
Ecoutez voilà, quelqu'un qui a un champ de la liberté d'expression ça le fait un peu mal
Listen, someone who has a field of freedom of expression, it hurts a little bit.
C'est quoi le rapport entre la liberté d'expression et l'agression ?
What is the relationship between freedom of expression and aggression?
Alors là il faut quand même, je sais bien que tu l'aimes pas, je sais bien plein de choses
Well, I know you don't like him. I know a lot of things.
Que tu as le catalogue de droite mais c'est quoi ?
That you have the right catalogue, but what is it?
Débat !
Debate!
Le rapport entre une agression physique et la liberté d'expression
The relationship between physical aggression and freedom of expression
Alors déjà c'est pas une agression physique parce que je crois que son fils était protégé par 5 gardes du corps
So already it's not a physical assault because I think her son was protected by five bodyguards.
Le mec a essayé de sa...
The guy tried his...
Et ça reste pas une agression physique alors
And it's not a physical assault, so
Pose ce triomphe à tout le monde
Put that triumph down to everyone
C'est le moment débat
This is the time for debate.
Bah allez
Well, come on.
Get in the ring motherfucker
Non mais dis d'autre truc !
No, but say something else!
Dis au mieux c'est un peu limite c'est ce que tu veux
Say at best that's a little bit of a limit, that's what you want.
C'est quoi le rapport entre la liberté d'expression et le fait de se faire agresser ?
What is the relationship between freedom of expression and being assaulted?
Laisse moi terminer
Let me finish.
Donc c'est pas physique, c'est à dire que le mec c'est pas déplacé pour aller le choper
So it's not physical, that is, the guy's not moved to get him.
Donc c'est pas physique
So it's not physical.
Non mais explique moi
No, but explain me.
On connait pas, on connait pas très bien situer les circonstances du truc
We don't know, we don't know very well the circumstances of the thing.
Ah ouais bah c'est pas ce que tu viens de m'expliquer
Oh yeah, that's not what you just explained.
De quoi ?
About what?
Selon Elon Musk c'était censé...
According to Elon Musk it was supposed...
Tu voulais que je retrouve le tweet ?
You wanted me to find the tweet?
Ok je vais retrouver le tweet !
Okay, I'll find the tweet!
Non mais vas-y vas-y vas-y
No, but go ahead.
Vas-y vas-y
Go on.
Attends Elon Musk
Wait for Elon Musk
J'aurais surtout pas...
I wouldn't have...
On peut pas passer la news suivante
We can't pass the next news.
Ouais
Yeah.
Non mais c'est bon on a le temps
No, but we got time.
Qu'est-ce que c'était intéressant en plus cette news ?
What else was this news interesting?
Non
No
Bon bref attends
Well, let's just wait.
Laissez moi avancer sur le truc
Let me move on with the thing.
Ouais vas-y avance
Yeah, go ahead.
Alors donc euh...
So, uh...
Il s'est fait agressif physiquement
He got physically aggressive.
Et donc c'est...
And so it's...
Donc il commence par bannir
So he starts by banishing
C'est anti-liberté d'expression
It's anti-freedom of expression.
Il commence...
He's starting...
Il commence par bannir
He starts by banishing
C'est contre le droit des femmes aussi
It's against women's rights too.
Putain voilà
There you go.
Vas-y
Go on.
C'est la même chose
It's the same thing
Vas-y donc côté
Go on.
Donc
So
On a...
We have...
Ok
Okay.
On commence par ça
Let's start with this.
C'est un peu dur ce soir je vous le cache pas
It's a little hard tonight I'm not hiding it from you.
Donc
So
Non t'es un coup de quadris
No, you're a quad.
C'est une quadris
It's a quadrant.
Ensuite
Next
Non mais c'est pas possible
No, but it's not possible.
Mais non mais non
But no but no
Oh putain
Oh fucking
Pardon
Excuse me.
Oui
Yes
Oh la vache
Oh, cow.
Alors qu'est-ce qui se passe ?
So what's going on?
Allo quoi ?
Hello what?
Allo papa noël ?
Hello Santa?
Qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
Mais où tu es papa noël ?
Where are you, Santa?
Captain web
Oui
Yes
Et j'ai papa noël au télé
And I got Dad on TV Christmas.
Non papa noël est arrivé
No, Dad Christmas has arrived.
Ah c'est incroyable
Oh, that's amazing.
C'est incroyable
It's amazing.
Vous savez ce que je vais faire
You know what I'm gonna do.
Je vais mettre le tweet
I'll tweet.
Où on explique comment...
Where we explain how...
Eh en fait Captain web
Hey, actually, Captain web.
Papa noël t'appelle depuis plus de 10 minutes sur ton portable
Dad Christmas has been calling you on your cell phone for over 10 minutes.
Ah bon ?
Right?
Mais j'ai devant moi mon portable il a pas sonné quoi
But I have my cell phone in front of me, it didn't ring what.
Bah non papa noël tu nous a pas appelé
Well, no, dad, you didn't call us.
Je suis désolé
I'm sorry.
Tu notes pas
You don't notice.
J'ai zéro appel sur mon téléphone portable
I have zero calls on my cell phone.
Ah non non non
Oh no no no
J'ai le numéro de sa sainteté le Captain web
I have the number of his holiness the Captain web
Il y a pas d'appel de papa noël
There's no call from Dad Christmas
Non vraiment pas
No really not
De toute façon il est en avance
Anyway, he's early.
Il a en avance
He's early.
Captain web tu veux bien ouvrir la porte à papa noël ?
Captain web will you open the door to Dad Christmas?
Je monte au plat
I'm on the plate.
Il est en avance
He's early.
Ah papa noël
Oh, dad, Christmas.
Faites-toi attendre un peu d'or
Make yourself wait for some gold
Juste 5 secondes
Just 5 seconds
Non non va lui ouvrir
No, no, no, no.
Ce ta news c'est de la meilleure
This your news is the best
Je dis à papa noël que je termine ma news
I'm telling Santa that I'm finishing my news.
Non mais il est en avance
No, but he's early.
Non non il termine sa news
No no he finishes his news
Il termine sa news
He's finishing his news.
Non écoute papa noël je suis désolé mais qui a été le web news a terminé
No listen dad Christmas I'm sorry but who was the web news finished
On arrive à 5 minutes papa noël ça va
We're coming at 5 minutes, Santa.
Bon tout ça pour rien
All right, all for nothing.
Ah attends
Wait.
Ah oui
Oh yes
On l'entend pas
We can't hear it.
Si si moi je l'entends
If if I hear it
Oui mais c'est pas grave elle est finie ta news
Yeah, but it's okay. She's done with your news.
Bon attends il finit
Good wait, he'll finish.
J'arrive j'arrive
I'm coming.
J'arrive papa noël
I'm coming, Santa.
Il m'a honte d'ouvrir
He's ashamed to open up.
Papa noël
Santa Claus
Tout ça pour dire que
All to say that
Elon Musk
Si tu veux dans son
If you want in her
T'as raccroché
You hung up.
T'as eu le kilo de raccroché au nez de papa noël
You got the kilo of hanging up on Dad's nose Christmas.
T'auras pas de cadeau cette année
You won't get a present this year.
Ça c'est contre la liberté d'expression
This is against freedom of expression.
Voilà dans l'ambiance totalement folle
That's in the totally crazy atmosphere.
Elon Musk s'est dit
Elon Musk said
Tiens si je bannissais tous les journalistes sur twitter qui disent du mal de moi
If I banished all the journalists on twitter who say bad about me
Et il l'a fait voilà
And he did it there.
Ça c'est la liberté d'expression
That's freedom of expression.
Et avant effectivement de revenir sur
And before actually returning to
Mets-tu pas le rapport avec le mec qui l'a agressé ?
Don't you have anything to do with the guy who attacked him?
Parce que ça a commencé comme ça
Because it started like that.
Ça a commencé par virer le mec avec le jet
It started by firing the guy with the jet.
Et après il a fait bon bah si c'est comme ça
And then he did good if that's how it is.
Tous ceux qui disent de la merde sur moi je les virerai aussi
Everyone who says shit about me I'll fire them too
Ça c'est le mal passé
That's the bad news.
Il est revu en arrière
It's back again.
En hurlant t'es qu'une merde Elon
By yelling you're a piece of shit, Elon.
Ben reste ici
Ben stay here.
On me pose des questions sur ta news
I'm being asked about your news.
Il y a papa noël qui attend le
There's Santa waiting for the
Mais viens répondre aux questions
But come answer the questions
On a dit qu'on attendait la fin de la news
We said we were waiting for the news to end.
Non mais il y a papa noël
No, but there's Dad Christmas.
Alors pour vous amis auditeurs
So for you listening friends
Et bien on a un invité surprise qui est en train d'arriver
Well, we got a surprise guest coming in.
C'est papa noël qui arrive avec ses cadeaux qui tombent du ciel
It's Santa who comes with her presents falling from heaven
Il est venu spécialement pour vous
He came especially for you
C'est notre guest star de ce soir
He's our guest star tonight.
Donc papa noël dans quelques instants entre deux news twitter
So Dad Christmas in a few moments between two twitter news
Il viendra célébrer la joie de noël
He will come to celebrate Christmas joy
Quoique-ce peut-être un petit peu de musique pour préparer l'arrivée de papa noël ?
Well, maybe it's a little bit of music to prepare for Santa's arrival?
Non, j'avais plein de questions sur cette news
No, I had a lot of questions about this news.
Je suis frustré
I'm frustrated.
Non mais pose les moi, je vais te répondre
No, but put them down, I'll answer you.
Non
No
Je veux que ce soit Capitaine Web
I want it to be Captain Web
Exactement
Exactly.
Bah oui, je veux que ce soit un expert
Yeah, I want him to be an expert.
Ah oui, excuse-moi
Oh yes, excuse me.
Un expert
Expert
Et je te demande, Faco, solennellement
And I ask you, Faco, solemnly
Si tu voulais bien nous mettre un peu de musique
If you'd like to put on some music
Pour célébrer l'arrivée de papa noël
To celebrate Santa's arrival
Capitaine web
Web Captain
Noël
Christmas
Capitaine web
Web Captain
Capitaine web d'hiver
Winter web captain
Tu es si beau, si merveilleux
You're so beautiful, so wonderful
Ainsi que ta grand-mère
And your grandmother
Oh, il ne faut pas trop vite
Oh, don't be too fast.
Capitaine web
Web Captain
Capitaine web d'hiver
Winter web captain
Oh mais qui c'est qui descend l'escalier
Oh, but who's going down the stairs?
Avec une telle grâce
With such grace
Avec finesse et subtilité
Fineness and subtlety
Ah c'est le Capitaine web
Ah, it's the web captain.
Mais qui a-t-il derrière ?
But who's behind it?
Oh il s'en vaille
Oh, he's worth it.
C'est papa noël !
It's Santa!
Papa noël !
Santa!
Bah non c'est pas la neuve
No, it's not the new one.
Oh c'est pas papa noël
Oh, it's not Santa Claus.
Papa noël
Santa Claus
Il travaille déjà qu'un jour dans l'année
He already works only one day in the year
Et en plus il se barre à minuit deux
And besides, he leaves at midnight two.
Papa noël
Santa Claus
Pa pa noël
Papa noël
Santa Claus
C'est ça qu'on voulait finir la news.
That's what we wanted to finish the news.
Papa Noël a beaucoup de cadeaux à vivre cette nuit, j'ai l'impression qu'il ne veut pas rester avec nous jusqu'à la fin de la nuit.
Santa has a lot of presents to live with tonight, I feel like he doesn't want to stay with us until the end of the night.
C'est un peu compliqué jusqu'à la fin de la nuit.
It's a little complicated until the end of the night.
Ah, donc bon voilà.
Ah, so here we go.
C'est Papa Noël ou pas ?
Is it Santa Claus or not?
Papa Noël, il travaille déjà 15 jours dans l'année, en plus il se barre à minuit deux.
Dad Christmas, he's already working for 15 days a year, plus he's leaving at midnight two.
Papa Noël, Papa Noël, Papa Noël.
Santa Claus, Santa Claus, Santa Claus.
Papa Noël, Papa Noël.
Santa Claus, Santa Claus.
Petit Papa, Petit Papa Noël.
Little Dad, little Dad Christmas.
On va faire un autre ensemble.
We're gonna do another set.
Papa Noël, Papi Papa Noël.
Santa Claus, Papi Papa Christmas.
C'est pas mal que tu fais un cartel du sac.
It's not bad you make a cartel out of the bag.
Oh !
Oh!
Papa Papa, Papa, Petit Papa Noël.
Dad Dad, Dad, Little Dad Christmas.
Tout le sens du char avec des vraies rubriques.
The whole meaning of the tank with real headings.
C'est dur quand même.
It's hard anyway.
C'est vrai que ce soir, on ne va pas vous le cacher, ce soir c'est un peu le numéro de la fatigue.
It's true that tonight, we're not going to hide it from you, tonight is a bit of a fatigue number.
Mais non, mais non, c'est très intéressant.
But no, but no, it's very interesting.
Non mais je ne doute pas.
No, but I don't doubt it.
Je pense que c'est...
I think it's...
Non, je trouve qu'il ressemble aux autres numéros.
No, I think he looks like the other numbers.
Ça ne change pas beaucoup.
It doesn't change much.
C'est pas une différence.
That's no difference.
Moi j'ai une news high-tech pour de vrai.
I have a high-tech news for real.
Attends, j'ai pas fini mais on n'a pas fini.
Wait, I'm not done, but we're not done.
Bah c'est que t'as fini.
Well, you're done.
T'es monté pour le Papa Noël, c'est que t'as fait.
You came up for Santa Claus, you did.
On n'a pas fini la semaine d'Elon-Moi.
We didn't finish Elon-Me week.
Ça y est, c'est fini la news.
It's over, it's over.
C'est la fin de la rubrique.
It's the end of the column.
J'arrive pile poil au bon moment, le timing est parfait.
I get hairy at the right time, timing is perfect.
Nickel.
Allez, c'est la rubrique de Manox.
Come on, this is Manox.
On prendra les news après.
We'll take the news later.
Ouais, on prendra les news après.
Yeah, we'll take the news later.
Ah bah non, non, non, on finit les news.
Oh, no, no, no, we finish the news.
On a pour trois quarts d'heure.
We got three quarters of an hour.
Trois quarts d'heure ? Non, non.
Three quarters of an hour? No, no.
Donc on passe à la rubrique de Manox.
So we move on to Manox.
C'est le début de l'émission en fait là ?
Is this the beginning of the show?
On vient de commencer.
We just started.
On commence l'émission en minuit ?
We start the show at midnight?
Non, il y a deux milliards on a commencé.
No, there's two billion we started.
Sauf qu'ils ont été très longs.
Except they were very long.
Non parce qu'on fait de la musique, on s'est mis dans l'ambiance un peu.
Not because we make music, we got into the mood a little bit.
Bah non mais faites encore une demi-heure de news là.
Well, no, but do another half hour of news there.
On la chantait.
We sang it.
Ah ok, alors c'est parti.
Okay, then let's go.
Lors ton père c'est à toi.
Your dad's yours.
Ah moi j'ai de la news alors c'est de la news.
Ah, I have news so it's news.
Et même là je suis très bien entendu parce qu'il faut pas dire.
And even then I'm very well understood because you don't have to say.
Ah bah allez vas-y, allez à couche.
Oh, come on, go to bed.
Alors attends, je me...
So wait, I'm...
Il est en train de mettre son téléphone portable.
He's putting on his cell phone.
Je dénonce, j'accuse !
I denounce, I accuse!
C'est du foutage les gars.
That's bullshit, guys.
Attends je veux voir, je suis sûr qu'il a rien noté du tout.
I want to see, I'm sure he didn't write anything down.
Je suis sûr que c'est un article sur le web.
I'm sure it's a web article.
Bien sûr que ça noté sur le web, il est con l'autre.
Of course it's on the web, he's stupid.
Alors oui tu as vu aussi que l'autre censure sur Twitter.
So yes you also saw the other censorship on Twitter.
Alors il y a deux news Twitter moi que j'ai relevés cette semaine.
So there's two Twitter news that I picked up this week.
La première news Twitter c'est interdiction sur Twitter de parler des concurrents.
The first Twitter news is a ban on Twitter to talk about competitors.
C'est vrai alors effectivement.
That is true then.
Si tu fais une référence à Mastodonte, à Facebook, Instagram...
If you make a reference to Mastodonte, Facebook, Instagram...
T'es banni ! T'es banni direct !
You're banished! You're outright!
Ils l'ont mis en place tout de suite hein.
They set it up right away.
C'est à dire que chez Elon Musk ça traîne pas du tout.
That's to say, Elon Musk's house doesn't last long.
Tu vois comme quoi il y a des ingénieurs...
You see how there are engineers...
Attends et même si je dis Mastodonte c'est vraiment de la merde.
Wait and even if I say Mastodont it's really shit.
Non parce que tu cite...
No, because you're quoting...
Alors t'as pas le droit de poster un lien.
Then you can't post a link.
Parce que déjà tu parles d'un concurrent.
Because already you're talking about a competitor.
Ah je pense pas de lien.
Ah, I don't think of any connection.
Tu parles d'un concurrent.
You're talking about a competitor.
Non mais tu parles d'un concurrent.
No, but you're talking about a competitor.
Oui d'accord.
Okay.
Si si ça !
Yes!
C'est vraiment de la merde !
This is shit!
Y'a que Twitter avec Elon qui est bien.
It's just Twitter with Elon that's good.
Non t'es banni.
No, you're banned.
T'es banni automatiquement.
You're banned automatically.
Tu dois dire euh...
You have to say, uh...
Bip bip bip !
Bip beep beep!
Tu vas mettre des astérix.
You're gonna put on asterix.
La simple évocation du nom d'un concurrent vaut le bannissement.
The mere mention of a competitor's name is worth banishment.
Si si Mastodonte c'est de la merde.
If if Mastodont is shit.
Mais ça c'est pas la première fois qu'on voit ça par exemple.
But this isn't the first time we've seen this, for example.
L'UFC de Ultimate Fight Championship, eux c'est interdit en fait de parler de la concurrence.
The UFC of Ultimate Fight Championship, they are actually forbidden to talk about competition.
Par exemple tu y a un combattant qui vient d'une autre organisation, tu dois pas dire d'où il vient.
For example, there's a fighter from another organization, you don't have to tell where he came from.
Tu dois pas donner le nom.
You don't have to give the name.
Tu dois rien dire de notre concurrence que sinon tu leur fais de la pub indirectement tu vois.
You don't have to say anything about our competition that otherwise you advertise them indirectly you see.
Donc faut absolument rien dire.
So nothing has to be said.
Rappelons un truc c'est que comme pour la news de tout à l'heure,
One thing to remember is that as with the news earlier,
ce qu'effectivement sur votre chat on nous le dit.
What we are told about your cat.
Ouais !
Yeah!
Ils sont revenus dessus dès le lendemain.
They came back on it the next day.
C'est à dire que 24 heures après le truc a sauté.
That is, 24 hours after the thing jumped.
Ce qui montre que c'est un peu euh...
Which shows that it's a little...
Enfin c'est plus qu'un peu c'est le bordel total chez Twitter.
I mean, it's more than a little bit of a mess at Twitter.
Effectivement et on peut à nouveau le faire.
Yes, and we can do it again.
Ce qu'on pouvait pas faire c'est à partir du moment où ils ont mis la news en place et qu'ils ont banni donc les liens vers d'autres réseaux sociaux.
What we couldn't do was from the moment they put the news in place and so they banned links to other social networks.
Dès que tu postais un lien il y avait marqué vous avez posté un lien interdit et tu pouvais pas le faire.
As soon as you posted a link there you posted a prohibited link and you couldn't do it.
Voilà ce qui a encore plus accéléré je pense le départ de nombreux...
That's what has accelerated even more I think the departure of many...
Tweetos !
Tweetos!
C'est fou Captain Web que comme quoi dès que tu prends la parole ça devient inintéressant.
It's crazy Captain Web that as soon as you speak it becomes uninteresting.
Je sais !
I know!
C'est parce que il n'y avait pas l'accordéo !
That's because there was no accordeo!
Est-ce que tu te réchauffes à côté de ce petit feu Manac ?
Are you warming up next to this little Manac fire?
C'est vrai que c'est un peu chaud.
It's a little hot.
Alors deuxième news Twitter...
So second Twitter news...
Ce qui est incroyable c'est que le feu ne se consume pas.
What's amazing is that fire doesn't burn.
Non il y en a trois heures de feu.
No, there's three hours of fire.
Alors deuxième news Twitter c'est la quête à l'alternative.
So second Twitter news is the quest for the alternative.
Tu pouvais arrêter cette merde ?
Could you stop that shit?
Ah pardon excuse-moi.
Excuse me.
La deuxième news c'est la quête à l'alternative.
The second news is the quest for the alternative.
Alors évidemment tout un tas de gens disent
So obviously a lot of people say
Ouais mastodonte moi je vais sur mastodonte etc.
Yeah, mastodonte me, I'm going on mastodonte etc.
En fait personne n'y va vraiment.
Actually, no one really goes.
C'est compliqué.
It's complicated.
Et deuxièmement...
And second...
Ah putain la vache ça chauffe !
Goddamn it!
Tu t'es un peu approché !
You came a little closer!
Ah ça chauffe !
It's hot!
Mon micro il brûle !
My microphone is burning!
Alors il y a deux anciens de Twitter qui lancent un nouveau réseau social qui s'appelle Spil.
So there are two Twitter elders launching a new social network called Spil.
S-P-I-2-L.
Alors les préinscriptions sont ouvertes.
So pre-registrations are open.
Le réseau sera officiellement lancé dans 6 à 8 semaines.
The network will be officially launched in 6 to 8 weeks.
Il y en a qui sentent le pognon là.
Some people feel the money there.
C'est pour quoi faire ?
What's that for?
Alors ce sera plutôt orienté créateur.
Then it will be rather creative oriented.
Oui oui bien sûr.
Yes, of course.
C'est toujours comme ça au début.
It's always like this at first.
C'est orienté créateur.
It's creative oriented.
Parce que Twitter c'était orienté journalisme.
Because Twitter was journalism oriented.
Voilà et euh...
There you go and, uh...
Information.
Donc ils veulent rémunérer les créateurs.
So they want to pay the creators.
Alors la toute façon après ce que je lis leur ton père ça se veut aussi Web3.
So the whole thing after what I read to their dad is also Web3.
Ouais.
Yeah.
C'est à dire le métaverse.
That is the metaverse.
Non non.
No, no.
Monétisation des créateurs utilise la technologie blockchain.
Monetization of creators uses blockchain technology.
Ah c'est sur la crypto-chain.
Ah, it's on the crypto-chain.
Ah oui oui oui.
Oh yes yes yes.
Web3 c'est blockchain c'est pas métaverse.
Web3 is blockchain, it's not metaverse.
Ah mais tu révèles pas les infos intéressantes en fait.
Oh, but you don't actually reveal the interesting information.
Tu t'arrêtes au titre maintenant on en est là aussi.
You stop on the title now we're here too.
Si tu t'arrêtes au titre.
If you stop for the title.
C'est vrai qu'il s'est arrêté très vite.
It's true he stopped very quickly.
Mais c'est fini.
But it's over.
C'est vrai que Sopi ils ont une...
It's true that Sopi has a...
Voilà alors attention attention on est Nouveau Social en plus on est Web3.
So here's attention we're New Social plus we're Web3.
Non mais le problème c'est que j'ai pas le temps de terminer ma news quoi.
No, but the problem is I don't have time to finish my news what.
Non si t'avais fini t'es pas passé la manquée par.
Not if you'd finished you didn't miss it.
C'est vrai qu'on se fait souvent couper la parole quand même ici.
It's true we're often cut off here anyway.
Non mais attends j'ai une question Captain Web3 est-ce que tu penses qu'il avait quand même le...
No, but wait, I have a question, Captain Web3 do you think he still had the...
Je sais pas c'est une erreur hein.
I don't know, it's a mistake.
Putain qu'il avait quand même la souris sur la croix.
Damn it, he still had the mouse on the cross.
Je pense que c'était parce qu'il avait l'intention de fermer la fenêtre.
I think it was because he intended to close the window.
Ah d'accord c'est bien que je me ferai.
All right, I'll make it.
Tu t'as dit Captain Web3 qu'il a attrapé des souris ?
Did you think Captain Web3 caught mice?
Ah !
Ah!
Deux !
Two!
Putain !
Fuck!
Dans le bureau derrière.
In the back office.
Et pas ici.
And not here.
Non dans le bureau.
No in the office.
Et je les ai chopé chez les herbans et les herbansés dans la rue.
And I caught them at the herbans and herbans on the street.
Elles sont chez le voisin.
They're at the neighbor's house.
C'est fait même putain mais attends il est ici.
It's done even fucking but wait for him here.
En fait elles suivent Captain Web3.
In fact they follow Captain Web3.
En fait c'est un rafio ici quoi.
Actually, it's a raid here what.
C'est un bateau c'est une galère ce truc quoi.
It's a boat. It's a mess.
J'ai une théorie.
I have a theory.
J'ai une théorie parce qu'en fait c'est très bizarre celui que j'avais mis sous l'escalier.
I have a theory because it's actually very weird the one I put under the stairs.
C'est le parc mon souris quoi.
It's the park my mouse what.
La trappe que j'avais mis sous l'escalier je l'ai retrouvé mais fermée.
The hatch I put under the stairs I found it but closed.
Parce qu'en fait je pense que la souris était trop grosse pour entrer dedans.
Because I actually think the mouse was too big to get in.
Ah ouais c'est ça bah ouais ça m'étonne pas.
Oh yeah that's right, yeah, I'm not surprised.
Je soupçonne.
I suspect.
Je vous l'ai dit quoi.
I told you what.
Elle s'est échappée mais c'est pas assez gros.
She escaped, but it's not big enough.
C'est MacGyver la souris quoi.
It's MacGyver the mouse what.
Elle a essayé de fabriquer les trucs avec tes ménèves.
She tried to make things with your moms.
C'est Nella Jones où ça elle a remplacé la petite sache de fromage.
It's Nella Jones where she replaced the little cheese knowledge.
C'est tout alors Captain.
That's all, Captain.
J'ai une autre news Elon quand même.
I have another Elon news anyway.
Ah ça arrive.
Ah, that happens.
Il y a presque un gros plan comme ça sur moi c'est absolument atroce.
There's almost a close-up like this on me, it's absolutely awful.
Qui a fait ça ?
Who did this?
Non c'est toi.
No, it's you.
Mais on peut pas avoir le petit feu là.
But we can't have the little fire there.
On était bien avec ce petit feu.
We were good with that little fire.
C'est vrai que...
It's true that...
Je préfère avoir la tête de Captain Web.
I'd rather have the head of Captain Web.
Mais ça sert à quoi ? Je suis là.
But what's the point? I'm here.
Je suis en face de toi.
I'm in front of you.
En plus le télétour s'est fini depuis une semaine.
Besides, the teletour's been over for a week.
C'est mon contrôle.
It's my control.
Pardon.
Excuse me.
Ma contrôle sur ton ordinateur.
My control over your computer.
Mais je peux pas je fais du stream.
But I can't do a stream.
Non.
No.
Attends parce que quoi cause tu oublies une chose.
Wait because you're forgetting something.
Alors ton père c'est un freak contrôle.
So your father's a freak control.
Ouais c'est ça.
Yeah, right.
C'est juste.
That's right.
Le mec il est une news sur son téléphone et il est...
The guy's a news on his phone and he's...
Il veut le contrôle de tout.
He wants control of everything.
Il a pas le contrôle mais il fait briller.
He doesn't have control, but he makes it shine.
On y va.
Let's go.
C'est parti.
Here we go.
Attends je suis en train de te faire.
Wait, I'm making you.
C'est à la lure où ça va on va finir en 2023 cette histoire.
That's where it's gonna end in 2023.
Attends je vais y arriver.
Wait, I'll make it.
On a dit shit and news.
We said hit and news.
C'est bon vas-y.
It's okay.
Donc euh...
So, uh...
Qu'est-ce que je veux dire ?
What do I mean?
Oui on va encore parler de...
Yeah, we're gonna talk about...
Attends.
Wait.
On avait dit qu'il fallait un petit coup d'accordéon.
We said we needed a little accordion.
Ah il va.
Oh, he's fine.
Chienouth y'a news de merde.
Chienouth's news shit.
Est-ce que je peux avoir un nouveau bouteille ?
Can I get a new bottle?
Ah je crois que t'avais demandé l'accordéon.
Ah, I think you asked for the accordion.
Tiens.
Here.
Oui.
Yes.
Donc finissons par la news la plus intéressante d'Elon Musk.
So let's finish with Elon Musk's most interesting news.
Puisque suite.
As a result.
Suite à ce torrent de merde qu'on a depuis des semaines et des semaines avec...
Because of this torrent of shit we've had for weeks and weeks with...
Oh merde !
Oh, shit!
Oh putain !
Oh fucking!
Attention l'ordinateur !
Watch the computer!
Vite !
Hurry!
Qu'est-ce que ça ?
What is this?
Putain !
Fuck!
Le pep GQ !
The pep GQ!
Le pep GQ de l'air !
The GQ pep!
C'est cool !
That's cool!
Mais c'est bon détends-toi quoi.
But it's good to relax.
Y'a trois gouttes merde.
There's three fucking drops.
Ouais !
Yeah!
En plus la bière est périmée depuis juillet donc.
Besides, the beer has expired since July.
C'est pas comme si c'était une grosse perte quoi.
It's not like it's a big loss.
Non non laisse-pas c'est là.
No, no, no, no, no.
Ah tu vas bien.
Oh, you're fine.
C'est là elle est bonne.
That's where she's good.
Donc !
So!
Donc euh...
So, uh...
Ah oui Elon Musk.
Yes, Elon Musk.
Donc Elon Musk...
So Elon Musk...
Ah c'est pas comme si c'était une bière depuis juillet.
Oh, it's not like it's been a beer since July.
Non ! 2027 !
No, 2027!
Non ! 2027 ça va !
No! 2027 is fine!
C'est 2027 ?
Is it 2027?
Oui 2027 !
Yes, 2027!
Depuis quand une bière est valable pendant 4 ans quoi ?
Since when is a beer valid for 4 years what?
2027 !
2027!
Ok d'accord.
Okay.
Autant pour moi.
So much for me.
Donc bien sûr.
So of course.
C'est tout fait mince à la fin.
It's all thin at the end.
Bon suite donc à ce shitstorm permanent à ces décisions qui sont...
So after this permanent shitstorm to those decisions that are...
Qui reviennent en arrière de 48 heures après.
Which goes back 48 hours later.
Ouais !
Yeah!
À ces monceaux de bêtises qu'on voit euh...
To those piles of nonsense we see, uh...
Depuis qu'Elon Musk a pris le contrôle et bien Elon Musk a décidé
Since Elon Musk took control and Elon Musk decided
parce que évidemment il est pour la démocratie participative.
because of course it is for participatory democracy.
Pas plus tard qu'hier il a dit bah si c'est comme ça euh...
No later than yesterday he said bah if it's like that, uh...
Je me brûle la douille !
I'm burning my casing!
Je fais un sondage sur Twitter.
I'm doing a Twitter poll.
Ouais !
Yeah!
N'est-ce pas ?
Right?
Je vais tout simplement vous demander est-ce que je devrais abandonner la direction de Twitter.
I'm just going to ask you if I should give up Twitter management.
Ouais !
Yeah!
Je serai...
I'll be...
Oui !
Yes!
Écoutez-moi bien !
Listen to me!
Je ferai ce que...
I'll do what...
La réponse de ce sondage.
The answer to this survey.
Voilà !
There!
J'appliquerai euh...
I will apply, uh...
J'appliquerai au mot si tu veux la décision des utilisateurs de Twitter qui ont voté.
I will apply the word if you want the decision of Twitter users who voted.
Effectivement.
Indeed.
J'ai une question quoi quoi quoi quoi ?
I have a question what what?
Combien de bouteilles de vin ont-ils bu avant de...
How many bottles of wine did they drink before...
Alors malheureusement...
So unfortunately...
On a pris que de l'apéro mais euh...
We only took aperitif but, uh...
C'est la fatigue !
It's fatigue!
Il était un peu corsé ça ouais.
He was a little busy, yeah.
C'était... c'est la fatigue.
It was... it's fatigue.
Il a recorsé.
He's back up.
Alors il a fait...
So he did...
Il a pris un code au peludine.
He took a peludine code.
Ah c'est pour ça je comprends mieux.
That's why I understand better.
Voilà !
There!
Donc euh...
So, uh...
Voilà !
There!
Auparavant...
Previously...
Auparavant il avait déjà fait un premier sondage.
Previously he had already done a first survey.
Oui !
Yes!
Où il avait marqué est-ce qu'on doit débannir tout le monde ?
Where did he score? Do we have to debunk everyone?
Il avait mis euh...
He put, uh...
Je me rappelle plus euh...
I don't remember, uh...
Tout de suite...
Now...
Jamais...
Never...
Dans 5 jours...
In five days...
Dans 3...
In three...
Dans un mois...
In a month...
Un truc comme ça.
Something like that.
Un truc plus simple.
Something simpler.
Parce que ça allait a priori pas trop dans son euh...
Because it wasn't going too much in his, uh...
Dans son sens.
In his sense.
D'accord.
Okay.
Mais il a fini par le faire puisque c'était l'histoire des journalistes.
But he ended up doing it because it was the story of the journalists.
Bon c'est le bordel !
Well, it's a mess!
Là par contre il a demandé euh...
There he asked, uh...
Ah !
Ah!
Dois-je quitter la direction de Twitter ?
Should I leave Twitter?
C'était il y a euh...
That was, uh...
23h exactement.
23h exactly.
C'est bien.
That's good.
Et la réponse pour l'instant euh...
And the answer for now, uh...
Enfin 23h.
At last, 11:00.
Cher ami qui écoute ce podcast en janvier euh...
Dear friend who listens to this podcast in January, uh...
Oui alors...
Yes then...
C'était hier le 19 décembre 2022.
It was yesterday December 19, 2022.
N'est-ce pas ?
Right?
Euh...
Uh...
Et le résultat est assez clair.
And the result is pretty clear.
Je vais vous le mettre à l'écran.
I'll put it on your screen.
N'est-ce pas ?
Right?
Puisque la majorité des utilisateurs de Twitter ont décidé de le foutre à la porte.
Since the majority of Twitter users decided to kick him out.
Puisque le oui l'emporte à 55...
Since yes wins to 55...
57,5% à l'heure actuelle.
57.5% at present.
C'est pas mal qu'est-ce pas ?
What's wrong?
Moi je...
I...
Je crois qu'on peut même plus voter.
I think we can't even vote anymore.
Moi j'ai déjà voté oui euh...
I already voted yes.
Barre-toi.
Get out of here.
Mais euh...
But, uh...
17 millions de votes quand même.
17 million votes anyway.
17 millions 500 000 votes.
17 million 500,000 votes.
Incroyable.
Unbelievable.
C'est fou.
This is crazy.
Il y a plus de votants que de votes à la présidentielle française.
There are more voters than votes in the French presidential elections.
C'est vrai.
That's right.
Ouais.
Yeah.
En même temps l'enjeu...
At the same time...
L'enjeu est peut-être plus important aussi.
Perhaps the stakes are greater as well.
Ouais.
Yeah.
Puisque...
Since...
C'est pas mais...
It's not, but...
Bien sûr.
Sure.
Si vous êtes un peu des gros cyniques, vous vous direz que ça changera strictement rien.
If you're a bit of a big cynic, you'll think it'll change nothing.
C'est bizarre parce que moi j'avais pas vu la phrase...
It's weird because I didn't see the sentence...
Je l'avais vu le tout passer.
I saw it all pass.
Ouais.
Yeah.
J'avais pas vu qu'il y ait marqué qu'il appliquerait exactement ce qu'il a justement demandé.
I didn't see that he said he would apply exactly what he asked for.
Est-ce que je dois me barrer ?
Do I have to go?
Non il a mis...
No, he put...
Abide by the result of this poll.
Ouais.
Yeah.
J'ai pas vu.
I didn't see it.
Alors...
So...
Est-ce que vous avez parlé des cartes de Trump là ?
Did you mention Trump's cards there?
Ah bah encore ?
Again?
Non pas encore mais c'est la prochaine news.
Not yet, but this is the next news.
Ok.
Okay.
On va pouvoir en parler.
We can talk about it.
C'est pas lui.
It's not him.
Donc voilà donc euh...
So here's...
C'est le suspense.
It's the suspense.
Va-t-il se barrer ?
Will he leave?
Ne va-t-il pas se barrer ?
Isn't he going to leave?
En même temps...
At the same time...
Pourquoi tu le penses ?
Why do you think so?
Mais quand même...
But still...
Oui et puis pour qui ?
Yes and then for whom?
De quoi pour qui ?
For whom?
Ah pour remplacer par qui ? Bah Donald Trump je pense.
Ah to replace by who? Bah Donald Trump I think.
Voilà.
There.
Kenny West ?
Kenny West?
Je pense que Kenny West à la tête de Twitter ça...
I think Kenny West leads Twitter that...
Ça se trouve il va vouloir faire chier comme ça.
He's gonna want to shit like that.
Il dit ok quand vous voulez je me barre.
He says okay when you want me to go.
Il se barre et il va foutre Kenny West à la tête de Twitter.
He's leaving and he's gonna fuck Kenny West at the head of Twitter.
Il y a Xtra80 sur le chat qui dit qu'il pense qu'il prépare une IA pour le remplacer.
There's Xtra80 on the cat that says he thinks he's planning an AI to replace him.
Ah !
Ah!
Ce serait intéressant.
That would be interesting.
Ah ça serait drôle.
That would be funny.
Comme l'IA...
Like AI...
Microsoft l'a détesté non ?
Microsoft hated it, didn't it?
Ouais mais comme l'IA vire raciste assez rapidement au final il y aura peut-être pas tant de différence que ça.
Yeah, but since AI gets racist pretty quickly in the end, maybe there won't be that much difference.
C'est-à-dire que surtout ils se sont rendu compte que même les IA contrôlés en fait n'avaient aucune forme d'empathie.
That is, above all, they realized that even controlled AIs in fact had no form of empathy.
Donc si tu veux, si l'IA décide de dire que c'est inefficace elle te virera.
So if you want, if AI decides to say it's ineffective she'll fire you.
Bah c'est de l'objectivité quoi.
Well, it's objectivity.
Voilà.
There.
Il n'y a pas de morale.
There is no morals.
Facebook, c'est du zéro du 1.
Facebook is zero of the 1.
Facebook l'a déjà fait puisqu'il y a quelques mois ils avaient utilisé un algorithme pour choisir quel été les personnes avaient viré dans un de leur département.
Facebook has already done so since a few months ago they used an algorithm to choose which people had fired in one of their department.
Très sympa.
Very nice.
Bref.
Anyway.
Voilà ! Je note qu'il n'y a plus de musique de Noël, je suis un peu déçu.
There! I note that there is no more Christmas music, I am a little disappointed.
Ouais ça revient.
Yeah, it's coming back.
C'est le générique ?
Is that the credits?
Ah !
Ah!
T'es prêt ?
You ready?
Bah non ? T'es pas prêt ?
Right? Aren't you ready?
Ah bah pardon, attends.
Oh, sorry, wait.
Prends ton accordéon.
Take your accordion.
Ah putain, je me prépare.
I'm getting ready.
Je me prépare.
Alors moi j'ai une petite news.
So I have a little news.
C'était nul.
That sucked.
Oui.
Yes.
C'était pas terrible.
It wasn't terrible.
Alors vous connaissez tous le langage de...
So you all know the language of...
Lui il a le droit de la musique !
He has the right to music!
Attends, langage de programmation Q-basique ?
Wait, Q-basic programming language?
Non, non, Rust.
No, no, Rust.
Ah bien sûr ?
Sure?
Alors vous connaissez tous le langage ruste, ruste comme rouille.
So you all know Rust language, Rust as Rust.
C'est un peu ce que disaient les femmes, parfois les femmes leur tombaient à un gros ruste.
That's kind of what women said, sometimes women fell into a big rust.
Ouais.
Yeah.
Elle est bonne celle-là.
That's a good one.
Donc, ruste est un langage de programmation qui avait été développé par un codeur de chez Mozilla.
So, rust is a programming language that had been developed by a Mozilla coder.
Ouais.
Yeah.
Et il y a eu un tel succès autour de ce langage que Mozilla a créé une fondation autour de ce langage.
And there was such a success around that language that Mozilla created a foundation around that language.
Oui, oui.
Yes, yes.
Et alors quel est l'intérêt...
And then what's the point...
La fondation rustine.
The Russian foundation.
Quel est l'intérêt du langage de programmation Rust ?
What is the interest of Rust programming language?
Alors ce sera peut-être le successeur de C++.
Then he might be C++'s successor.
Ah !
Ah!
Et en fait ils ont eu un concept, ils se disent on va faire un langage de programmation qui est basé que sur des concepts bien connus.
And actually they had a concept, they say we're going to make a programming language that is based only on well-known concepts.
Bien sûr.
Sure.
Bien carrés, on lance pas un nouveau truc.
Square, we don't throw a new thing.
Et le truc est en béton armé.
And the thing is reinforced concrete.
Bien sûr.
Sure.
Donc c'est le principe de Rust et il semblerait par ailleurs qu'il soit extrêmement économe en mémoire.
So this is the principle of Rust and it would seem that it is extremely saving in memory.
Ah oui, c'est très économe.
Oh yes, it's very economical.
Et comme Rust avait un certain succès au niveau de la programmation, eh bien chez nos amis de chez Linux,
And as Rust had some success in programming, well at our Linux friends,
eh bien dans la version 6.1 du noyau de Linux, eh bien il va intégrer prochainement le langage Rust au sein du noyau même.
well in version 6.1 of the Linux kernel, well it will soon integrate the Rust language into the kernel itself.
Mais c'est pas un langage un peu rustique ?
But isn't that a bit rustic?
Mais si !
Yes!
C'est exactement ça.
That's exactly it.
En tout cas c'est toujours la guerre contre la Rusty.
Anyway, it's still the war against Rusty.
Ouf !
Oh, my God!
Tu nous as manqué !
We missed you!
Tu nous as quand même manqué Manoxy pour bien l'air.
You still missed Manoxy for the air.
Les blagues de Noël !
Christmas jokes!
Pendant qu'il y a le temps de Noël, ils sont en train de se battre avec ses caméras.
While there's Christmas time, they're fighting with his cameras.
C'est de la merde ! Il faudrait un vrai pied pour caméra, ce serait quand même pas du luxe.
This is shit! We'd need a real camera foot, but it wouldn't be luxury.
Je vous le dis.
I'm telling you.
En tout cas je voulais vous informer de cette intégration de Rust dans le noyau Linux 6.1.
In any case I wanted to inform you about this integration of Rust into Linux kernel 6.1.
Je pense qu'on a rarement une news aussi inintéressante que ça.
I don't think we have a news as interesting as that.
Oh si si si !
Oh yes!
C'est souvent !
It's often!
C'était sûr !
That was for sure!
Si si souvent !
So often!
Quelle est la news la plus inintéressante qu'on ait fait depuis le début ?
What's the most interesting news we've had since the beginning?
En même temps je m'en rappelle plus mais il y en a un paquet quand même.
At the same time I don't remember it anymore, but there's a package of them anyway.
Il faudrait demander l'avis du tchat.
We'd have to ask for the chat.
Ce qui était la pire news qu'on ait jamais fait.
Which was the worst news we've ever done.
En fait je pense que c'est pas vraiment la news en tant que tel, c'est plutôt le problème journalistique.
In fact, I think it's not really the news as such, it's the journalistic problem.
Ouais c'est ça !
Yeah, right!
Ah d'accord ! Tu veux dire notre intégrité ?
All right! You mean our integrity?
On est totalement intègre, personne veut nous payer quoi !
No one wants to pay us what!
Ah c'est faux !
That's not true!
Sèche-le !
Dry it!
Il y a des gens à tendre avec des paquets de brouettes de pognon à la porte.
There are people to tender with packages of money wheelbarrows at the door.
Ah non, des gens sont prêts à nous payer pour qu'on dise des choses.
No, people are willing to pay us to say things.
Voilà, faut qu'on en parle.
Here, we need to talk about it.
Ah d'accord !
All right!
Très bien !
A toi Captain Web !
Captain Web!
Ah oui, à moi !
Oh, yes, to me!
Attends bouge pas, j'ouvre mes onglets.
I'll open my tabs.
Est-ce que j'ai quelque chose de prévu ?
Do I have anything planned?
Euh oui, on va encore parler de Twitter.
Uh, yeah, we're gonna talk about Twitter again.
Est-ce que tu ne parles pas des NFT de Trump ?
Aren't you talking about Trump's NFT?
Ah oui c'est vrai, parlons des NFT de Trump.
Oh, yes, it is. Let's talk about Trump's NFT.
Ah pas, reviens là !
Don't come back here!
Twitter c'est bon quoi !
Twitter is good what!
Il y a des moments, n'est-ce pas ?
There are moments, aren't there?
Merci !
Thank you!
On est là !
We're here!
Comment dire ?
How can I say that?
Il y a des gens qui savent choisir le bon moment.
There are people who can choose the right time.
C'est-à-dire que certains, dans l'histoire, il y a des gens qui étaient au bon moment au bon endroit.
That is, some people, in history, there were people who were at the right time in the right place.
Il y a des gens qui font tout le contraire.
There are people who do the opposite.
C'est nous ça !
That's us!
Qui étaient au pire endroit au pire moment.
Which were in the worst place at the worst time.
C'est le cas de Trump puisqu'il a décidé de lancer son propre jeu de cartes à collectionner en NFT.
Trump has decided to launch his own NFT card game.
Ouais, elles sont magnifiques.
Yeah, they're beautiful.
Voilà, déjà elles sont magnifiques.
There, they're beautiful.
On va les montrer quand même à l'écran parce que je pense que...
We'll still show them on the screen because I think...
Je trouve ça génial, j'étais pliore.
I think it's great, I was folded.
Voilà, alors il y a quand même de belles choses, on ne va pas se le cacher.
There, then, there are some nice things, we're not going to hide it.
Et truc intéressant...
And something interesting...
Captain, ne dis pas que tu n'en as pas acheté une.
Captain, don't say you didn't buy one.
Non, je n'en ai pas acheté une.
No, I didn't buy one.
Alors, hein ?
So, huh?
On peut cacheter toute n'importe quelle connerie ?
Can we buy any bullshit?
Ça a été...
It's been...
Je crois que ça a été annoncé sur Twitter alors que Trump n'est pas censé utiliser son réseau social.
I think it was announced on Twitter when Trump is not supposed to use his social network.
Euh...
Uh...
Ah non, bah d'ailleurs, non, je lui dis peut-être une connerie.
Oh no, by the way, no, maybe I'm telling him some bullshit.
Bon bah, il faut surtout.
Well, it's best.
C'est pas grave, on a l'habitude de...
It's okay, we're used to...
Regardez-moi ça.
Look at this.
Ah, voilà.
There you go.
Elle est bien, elle est bien.
She's good, she's good.
Donc, rappelons quand même qu'en terme, nous sommes dans...
So, let's remember, in term, we're in...
C'est le président des États-Unis.
He's the president of the United States.
Voilà.
There.
Rires
Laughter
Nous sommes dans ce qu'on appelle l'hiver crypto.
We're in what's called crypt winter.
C'est-à-dire que là, on est au fond du fond...
That is, we're at the bottom of the floor...
Enfin, peut-être pas encore au fond du trou, parce que j'ai encore de la marge avant qu'on met ça, mais ça va arriver.
Well, maybe not yet at the bottom of the hole, because I still have some margin before we put this in, but it's gonna happen.
C'est pas le bon moment pour lancer, surtout les NFT.
This is not the right time to launch, especially the NFTs.
Se lancer dans un projet crypto.
Start a crypto project.
Eh oui, mais en même temps, comme c'est très bas le marché, ça peut être le bon moment.
Yeah, but at the same time, as the market is very low, it can be the right time.
Parce que t'achètes bas et tu peux en ventre après.
Because you buy low and you can fall in the belly after.
Oui, si tu penses que ça va grimper.
Yeah, if you think it'll go up.
Eh oui, mais il est exquisible.
Yeah, but it's exquitable.
Lui, il cible des gens qui investissent.
He's targeting people who invest.
C'est peut-être qu'il le pense.
Maybe he thinks so.
On parle quand même, j'aimerais faire un petit zoom sur cette image.
We're still talking, I'd like to zoom in on this image.
On parle quand même de Trump avec des yeux laser, si tu veux, en train d'ouvrir sa chemise pour montrer une sorte de clou de super-héros.
We still talk about Trump with laser eyes, if you want, opening his shirt to show some sort of superhero nail.
C'est Homelander, le mec.
It's Homelander, the guy.
Avec un T majuscule.
With a capital T.
C'est pas Homelander ?
Isn't that Homelander?
Ah ouais, c'est exactement ça, c'est Homelander.
Oh yeah, that's exactly it, that's Homelander.
Mais oui, t'as raison.
Yeah, you're right.
Avec Trump Tower derrière.
With Trump Tower behind.
Magnifique.
Beautiful.
C'est d'un bon goût.
It's tasteful.
Par contre, franchement, je ne sais pas qui a réussi cette image, qui est le mec qui a été sur Photoshop.
On the other hand, frankly, I don't know who did this picture, who's the guy who was on Photoshop.
Mais à mon avis, le mec était soit extrêmement drogué, soit il devait vraiment se marrer, soit les deux.
But in my opinion, the guy was either extremely drug addicted, or he really had to laugh, or both.
Et je pense que c'était les deux.
And I think it was both.
Mais oui, mais c'est drôle, franchement.
Yeah, but it's funny, frankly.
Je pense que c'est un gars.
I think he's a guy.
Moi, franchement, j'aurais du pognon à claquer pour rien, j'en aurais pris une.
I would have had money for nothing, I would have had one.
C'est tellement drôle.
It's so funny.
Tu rigoles.
You're kidding.
Non, je rigole pas.
No, I'm not kidding.
C'est tellement drôle.
It's so funny.
T'as acheté des merdes, quoi, qui sont même pas drôles.
You bought shit, which isn't even funny.
Quel truc ? Qu'est-ce que j'ai acheté ?
What? What did I buy?
T'as acheté des NFT à la con.
You bought some stupid NFTs.
J'ai acheté des chats, je sais pas quoi.
I bought cats, I don't know what.
Non, j'avais acheté un NFT pour quoi cause ?
No, I bought a NFT for what cause?
En parlant de pognon par rapport aux cartes, justement j'ai une news moi dessus.
Speaking of money versus cards, I have a news on it.
Méfie-toi, parce que, grosse cam, il se trouve qu'on a vu que...
Beware, because, big cam, it turns out we saw that...
Mais qu'est-ce que c'est que tous ces achats de cartes NFT ?
But what is all this NFT card purchases?
Mais c'est fou !
But it's crazy!
Mais c'est incroyable, il y en a quand même beaucoup qui ont été achetés.
But it's amazing, there are still many that have been bought.
On dit les gens, mais c'est dingue, mais...
People say it, but it's crazy, but...
Mais qui...
But who...
Quel est le wallet ? L'adresse du wallet ?
What's the wallet? The address of the wallet?
Oh, mais...
Oh, but...
C'est celui de Trump ?
Is that Trump's?
Mais c'est celui de Donald Trump !
But it's Donald Trump's!
Je ne comprends pas, il a acheté plein de cartes pour faire monter la barre-mère du mar.
I don't understand, he bought a lot of cards to get the motherbar up on the mar.
Attention, il faut voir qu'il y a des gens, si tu veux...
You have to see that there are people, if you want...
Ah oui, c'est un escroc !
He's a crook!
Peut-être !
Maybe!
Ça ne dit pas la mer, c'est drôle !
It doesn't say the sea, it's funny!
Il y a des mecs qui disent, putain, je vais lancer un jeu, je vais faire 100 NFT, 300 NFT...
Some guys say, fucking, I'm gonna start a game, I'm gonna make 100 NFT, 300 NFT...
Il y a des fous qui disent, je vais faire 1000 NFT, soyons dingue !
Some crazy people say, I'm gonna make 1000 NFT, let's go crazy!
Lui, il en a lancé 45 000 !
He threw 45,000!
45 000 NFT quoi !
45,000 NFT what!
Il faut bien réaliser...
You have to realize...
Il y en a combien de t'es vendus ?
How many of you are sold?
Je pense que...
I think...
Il y en a beaucoup qui ont été achetés par lui, il n'y en a pas beaucoup qui ont été vendus vraiment pour l'instant...
There are many that have been bought by him, there are not many that have really been sold for now...
Je pense que même en étant un fan de Trump, honnêtement c'est compliqué !
I think even being a Trump fan, honestly it's complicated!
Il y a un truc derrière, en fait, il y a un business derrière !
There's something behind it, actually, there's a business behind it!
Il y a du pognon là qui va être utilisé quelque part...
There's money there that's going to be used somewhere...
Eh ! Du blanchiment d'argent par NFT !
Hey! Money laundering by NFT!
C'est possible !
That's possible!
Le blanchiment d'argent par crypto, c'est un truc qui...
Money laundering by crypto is something that...
Si tu te dévoies bien, il peut fonctionner !
If you mess with yourself, it can work!
Bah ouais ! C'est vrai !
Yeah! That's right!
Ouais, ouais, non mais carrément !
Yeah, yeah, no, but totally!
T'investis dans les cryptos...
You invest in cryptos...
C'est plus compliqué que ça !
It's more complicated than that!
Faut vraiment aller un expert, alors ton père !
You really have to get an expert, so your father!
Toi quand t'as blanchi un peu d'argent avec les cryptos, t'as fait comment ?
When you laundered some money with the cryptos, how did you do it?
C'est compliqué...
It's complicated...
Alors ton père, est-ce que tu pourrais pas nous faire un dossier un jour sur le blanchier ?
So, your father, could you ever make us a file on the whitewashing?
Rétablissons la vérité !
Let's restore the truth!
D'après Capital, la collection de NFT à l'effigie de Donald Trump a été vendue en moins de 24h !
According to Capital, Donald Trump's collection of NFT was sold in less than 24 hours!
Voilà !
There!
Ah bah attends, là il parle de 99 pièces !
Ah, wait, there he's talking about 99 pieces!
Je comprends pas !
I don't understand!
Parce que moi j'avais pas du tout vu ces chiffres là !
Because I didn't see those numbers at all!
En fait, il y a 20 exemplaires maximum par carte !
In fact, there are up to 20 copies per map!
Ok...
Okay...
Tout ce que je suis en train de dire !
Everything I'm saying!
Tu sais, ce que j'aime bien c'est...
You know, what I like is...
Comment il a annoncé ça ?
How did he announce that?
L'Amérique a besoin d'un super-héros !
America needs a superhero!
Voilà !
There!
American ID !
American ID!
Une autre !
Another one!
Je ferai demain une annonce majeure !
I'll make a major announcement tomorrow!
Ça c'était 24h avant si tu veux !
That was 24 hours before if you want!
C'est Homelander !
It's Homelander!
Tu t'attends un truc de dingue !
You expect something crazy!
Genre que...
Like...
Genre que tu sais qu'il est...
Like you know he's...
Il a été exposé à des rayons gamma qui se présentent en slip tout vert devant la caméra !
He was exposed to gamma rays that appear in green briefs in front of the camera!
Ah bah c'est simplement...
Ah, that's just...
C'est lui hein !
That's him!
Ouais c'est Homelander c'est vrai !
Yeah, it's Homelander!
Regardez !
Look!
On est un peu moins musclé quand même pour bien avouer que Donald Trump !
We're a little less muscular anyway to admit that Donald Trump!
Mais c'est un peu...
But it's a little...
C'est un peu le côté malaisant effectivement du Homelander dans The Boys si vous avez vu la série...
It's a bit of the bad side of the Homelander in The Boys if you saw the show...
C'est quoi ce que c'était 100$ la carte c'est ça ?
What was that $100 a card?
Je n'en sais rien c'était beaucoup trop cher la carte c'est sûr !
I don't know it was too expensive the map, for sure!
Ah regardez la figurine Homelander !
Ah, look at the Homelander figure!
Il y avait 45 000...
There were 45,000...
Oh putain !
Oh fucking!
Il y a 4 millions ennil quoi !
There's four million of them!
Si y'en a qui veulent nous l'acheter, nous l'offrir pour Noël c'est très sympa !
If there are any who want to buy it for us, giving it to us for Christmas is very nice!
Ah c'est vrai qu'elle est belle !
She's beautiful!
Elle est très belle !
She's very beautiful!
C'est le NECA The Boys Homelander Ultimate 7 Action Figure sur Amazon on peut la trouver !
It's the NECA The Boys Homelander Ultimate 7 Action Figure on Amazon we can find it!
Action Figure !
Action Figure!
NECA !
NECA!
Pas très cher en plus !
Not very expensive anymore!
Ça coûte que 38€ !
It only costs $38!
Pour 40 grammes de plastique c'est vrai que c'est pas cher !
For 40 grams of plastic it's true that it's cheap!
Regarde !
Look!
Il y a le truc avec les yeux !
There's the eye thing!
Il y a son coeur !
There's his heart!
Ah non il est pas mal !
Oh no, he's not bad!
Non non c'est vrai que c'est...
No, it's true that it's...
Elle est articulée !
It's articulated!
Ah putain franchement il nous l'a faut !
Oh, damn it, we need it!
Regarde le packaging et tout !
Look at the packaging and everything!
Ah ouais sympa !
Oh yeah, nice!
C'est beau !
It's beautiful!
Il y a offré le nous !
He offered it to us!
Parce qu'on a pas reçu de cadeaux pour Noël on était un peu déçu Manox !
Because we didn't get Christmas presents we were a little disappointed Manox!
Ah il y a celle de termination !
Ah, there's the termination!
Jolie news quand même !
Nice news anyway!
Les NFT de Trump se vendent les cartes quadruples de valeur sur OpenSea je crois que c'est ?
Trump's NFTs sell worth quadruples on OpenSea I think it's?
Oui OpenSea c'est une marketplace NFT !
Yes OpenSea is a NFT marketplace!
Donc après on a quadruplé de valeur !
So then we quadrupled in value!
Oui oui enfin bon !
Yes yes finally good!
D'accord !
All right!
Bien sûr !
Of course!
Si tu achètes beaucoup d'un coup tu te comptes la valeur du produit !
If you buy a lot at once you count the value of the product!
Après attention !
After attention!
On parle de cartes qui valaient 99$ chacune !
We're talking about cards worth $99 each!
Donc même quadruplé ça fait 400$ la carte !
So even quadrupled that makes $400 the card!
Non mais c'est un business !
No, it's a business!
Oui c'est un business !
Yes, it's a business!
Je suis pas sûr que les mecs vont faire du bénéf avec ça !
I'm not sure the guys are gonna bet on this!
Ouais je ne sais pas !
Yeah, I don't know!
Je sais pas ça va se revendre mais bon !
I don't know, it's gonna sell, but it's gonna sell.
Personnellement !
Personally!
Alors je vais vous donner ma prévision pour les prochaines !
Then I'll give you my forecast for the next!
Ne soyons pas aussi négatif !
Let's not be so negative!
Ah !
Ah!
Une prévision !
A forecast!
Je pense que tu pourras les acheter à 10$ ou 15$ pièce dans un an !
I think you can buy them for $10 or $15 in a year!
Moi je pense pas !
I don't think so.
Moi peut-être mais je pense qu'à plus long terme il y en a qui vont valoir très cher !
I may, but I think that in the longer term there are some that will be worth a lot!
Putain c'est de la merde c'est les NFT !
It's fucking shit. It's the NFT!
Non mais c'est pas le problème !
No, but that's not the point!
Mais je pense qu'il y a des cartes qu'il a fait là de Trump qui vont valoir de l'argent dans quelques années !
But I think there are cards he made there from Trump that will be worth money in a few years!
Si elles existent encore !
If they still exist!
Rappelons qu'avec la faillite de FTX !
Let's remember that with the bankruptcy of FTX!
Donc FTX c'était une énorme...
So FTX was a huge...
Non mais là c'est pas du FTX !
No, it's not FTX!
Non mais si !
No, it is!
Je te parle de ça pour une bonne et simple raison !
I'm talking about this for a good reason!
C'est que FTX t'avais dessus des NFT !
FTX had you on NFT!
Et en fait avec la disparition du site !
And actually with the disappearance of the site!
Les liens de la blockchain vers le site de NFT ne marchent plus !
The links from the blockchain to the NFT site no longer work!
Donc en fait ça n'a plus aucune valeur puisque c'est littéralement linké à rien !
So in fact it's no longer worth since it's literally nothing!
Ce que tu mets dans la blockchain c'est une URL !
What you put in the blockchain is a URL!
Je te trouve trop...
I think you're too...
Comment dire ?
How can I say that?
Trop sûr de toi !
Too sure of you!
Bah écoute !
Listen!
Pourtant je suis sûr de moi là-dessus !
Yet I am sure of myself on this!
Je pense que ça bouge et dalle !
I think it's moving and shit!
Bah je ne pense pas !
I don't think so.
Merde !
Shit!
L'Orthopère !
The Orthopaedic!
Alors Manox je pense à toi !
So Manox I'm thinking of you!
Oui !
Yes!
Je pense souvent à toi !
I often think of you!
Puisque tu habites Toulouse !
Since you live in Toulouse!
Toulouse !
Toulouse!
La ville de Rose !
The city of Rose!
Alors est-ce que tu connais plus particulièrement la ville de L'Onaguet ?
So do you know the city of L'Onaguet?
Non !
No!
Qui est à côté de Toulouse !
Who's next to Toulouse!
Non je ne connais pas trop les alentours !
No, I don't know the surroundings too much!
Et bien là-bas il s'y passe des choses extraordinaires !
Well there are extraordinary things going on there!
Ah bon !
Oh, good!
Je vais attendre !
I'll wait!
Puisque il y a un propriétaire d'une résidence
Since there is a homeowner
C'est de ce que tu parles !
That's what you're talking about!
Qui s'appelle les Sables de L'Onaguet !
Named the Sands of L'Onaguet!
Qui est près de Sous !
Who's close to Sous!
Non pas les Sables de L'Onne !
Not the Sands of Onne!
C'est un sable de L'Onaguet !
It's L'Onaguet sand!
Ah voilà !
There you go!
Qui appartient au groupe L'Echalet !
Who belongs to the group L'Echalet!
Et donc ils ont décidé de réhabiliter le bâtiment !
And so they decided to rehabilitate the building!
Et là ils ont eu une idée de génie !
And then they had a genius idea!
Oui !
Yes!
Où tout le monde est gagnant-gagnant !
Where everyone wins!
Oui ça c'est très bien !
Yes, that's great!
Ils ont installé des radiateurs un peu particuliers !
They installed some special radiators!
Un peu spéciaux !
A little special!
Puisqu'en fait à l'intérieur de ces data...
Since actually inside these data...
De ces radiateurs par contre !
These radiators, on the other hand!
En fait c'est un mini data centre !
It's actually a mini data centre!
Je m'explique !
Let me explain!
Ils foutent un radiateur !
They're making a radiator!
Et à l'intérieur il y a des lames de serveurs !
And inside there are server blades!
Et l'idée c'est que les gens vont être chauffés par les serveurs !
And the idea is that people will be heated by the waiters!
Donc ils peuvent les allumer quand ils veulent !
So they can turn them on whenever they want!
Donc la société qui est propriétaire du bâtiment les a installés !
So the company that owns the building installed them!
Et elle loue la puissance de calcul de ces radiateurs à des tiers à l'extérieur !
And she praises the computing power of these radiators to third parties outside!
Et donc évidemment il faut de l'électricité pour chauffer ces belles bêtes !
And so obviously it takes electricity to heat these beautiful animals!
Mais l'électricité leur est remboursée après par le propriétaire !
But the electricity is refunded to them afterwards by the owner!
Tu sais lors de ton père que...
You know when your father...
Apparemment...
Apparently...
Mais il y a certains data centers maintenant aujourd'hui seraient capables en fait de réutiliser l'énergie !
But there are some data centers now would actually be able to reuse energy!
Qui est perdue entre guillemets !
Who's lost in quotation marks!
C'est déjà faible !
It's already weak!
Mais il y en a qui chauffent des piscines !
But there are some who heat swimming pools!
Voilà !
There!
Non mais il y a eu plus que ça !
No, but there was more than that!
Je crois qu'il y a des quartiers entiers qui seront alimentés par les quartiers !
I think there are entire neighborhoods that will be fed by the neighborhoods!
Quartiers peut-être pas !
Maybe not neighborhoods!
Ah non si si ! Je sais que je parle de son social !
No, I don't. I know I'm talking about her social!
Non mais c'est possible !
No, it's possible!
Il y a des blocs d'immeubles effectivement qui soient chauffés !
There are blocks of buildings that are actually heated!
Je me demande... Je ne suis pas certain !
I wonder... I'm not sure!
Je me demande que ce n'est pas le cas d'un des data centers de VH !
I wonder that's not the case with one of VH's data centers!
Qui effectivement est linké avec...
Who actually is linked with...
Non c'est... Alors peut-être au VH !
No, it's... so maybe at the VH!
On ne se parle pas à Paris !
We're not talking in Paris!
Mais j'ai vu effectivement récemment un...
But I actually saw a recent...
Je crois que c'est Equinix ou un...
I think it's Equinix or a...
Enfin je me trompe peut-être sur le nom...
I mean, maybe I'm wrong about the name...
C'est bien de ne pas gâcher !
It's good not to ruin!
Il ne faut pas gâcher !
Don't ruin it!
Effectivement ils ont conçu un gros data center qui est tout neuf !
Indeed they designed a big data center that is brand new!
Il y avait un reportage il n'y a pas longtemps sur Youtube que j'ai vu !
There was a report not long ago on Youtube that I saw!
Et ils se sont mis d'accord avec la piscine municipale du coin !
And they agreed with the local municipal pool!
Où effectivement la chaleur émise par les serveurs sert à chauffer la piscine !
Where actually the heat emitted by the servers is used to heat the pool!
C'est dingue !
This is crazy!
C'est bon !
It's okay!
Bah écoute c'est bien de ne pas gâcher !
Well, listen, it's good not to ruin!
Il y a Rory qui dit que dans son data center,
There's Rory saying that in his data center,
il utilise ça pour l'appoint du chauffage de l'eau chaude !
He's using this for hot water heating!
Donc en fait pour faire chauffer l'eau pour les robinets j'imagine !
So actually to heat water for taps I guess!
Regardez ! Je trouvais cette magnifique illustration du Père Noël !
Look! I found this beautiful illustration of Santa Claus!
Bah après ton truc de chauffage je peux comprendre mais je ne vois pas trop l'intérêt économique !
Well after your heating thing I can understand but I don't see the economic interest too much!
Parce que je veux dire en termes de prix si tu veux entre un chauffage et un chauffage avec des lames de serveurs à l'intérieur !
Because I mean in terms of prices if you want between heating and heating with server blades inside!
Ca coûte quand même cher !
It's still expensive!
Si c'est pour les allumer deux mois dans l'année !
If it's to light them two months a year!
Non mais ils revendent les...
No, but they sell the...
Oui c'est vrai !
Yes, it is!
Oui mais je veux dire tu n'allumes pas ton chauffage en plein été pour...
Yeah, but I mean, you don't turn on your heat in the summer to...
C'est pas faux !
That's not true!
C'est où ?
Where is it?
Ah c'est à Toulouse !
It's Toulouse!
Bah oui c'est...
Yeah, that's...
Donc mais en tout cas quand il fait froid ils vendent la puissance de calcul du truc !
So, at least when it's cold they sell the computing power of the thing!
Je pourrais comprendre si tu veux...
I could understand if you want...
Mais ils gâchent pas ! Ils gâchent pas pendant qu'il fait froid !
But they don't ruin it! They don't waste while it's cold!
En Norvège, à Toulouse, enfin à côté de Toulouse c'est un peu plus compliqué !
In Norway, in Toulouse, finally next to Toulouse it's a little more complicated!
Non mais l'hiver il fait froid quand même !
No, but winter is cold anyway!
Oui non mais c'est...
Yes, no, but it's...
Bon voilà ! L'hiver c'est long !
There you go! Winter is long!
Ouais ! Enfin bon quand même !
Yeah! Well, good anyway!
Bah c'est quand même 5 mois dans l'année !
Well, it's still five months a year!
C'est pas la moitié de l'année !
It's not half the year!
Ouais mais est-ce que...
Yeah, but...
C'est innovant, c'est chouette, c'est classe !
It's innovative, it's cool, it's classy!
Non mais c'est innovant !
No, it's innovative!
Non mais si pendant la moitié de l'année le truc peut servir !
No, but if for half a year the thing can serve!
Oui mais tu sais, au reste du temps t'as un serveur que t'as acheté qui...
Yeah, but you know, the rest of the time you got a waiter you bought that...
Tu vois qui est en train de traîner dans un radiateur !
See who's hanging out in a radiator?
C'est stupide !
This is stupid!
Alors le problème c'est peut-être aussi la mise à jour ou la réparation,
So the problem may also be updating or repairing,
y'a un mec qui vient qui vient réparer ton radiateur !
There's a guy coming to fix your radiator!
Enfin en tout cas les micros...
Anyway, the microphones...
On s'appelle le plombier mais c'est ça !
We're called the plumber, but that's it!
Mais je ne comprends pas ce que c'est !
But I don't understand what it is!
Je n'ai jamais vu ce type de machine, vous venez du futur !
I've never seen this type of machine, you come from the future!
J'ai honnêtement un petit doute mais après bon je ne sais pas qui suis-je pour mettre en doute...
I honestly have a little doubt but then I don't know who I am to question...
Qui es-tu pour juger ?
Who are you to judge?
C'est vrai !
That's right!
Une petite dernière news !
One last news!
Tu tu tu tu tu tu tu !
You're you!
Il y en a des petites quick and dirty là un peu !
There's a little quick and dirty here!
L'or ton père !
Gold your father!
Déjà, on est tous au courant que l'IA, l'intelligence artificielle,
Already, we all know that AI, artificial intelligence,
est en train de faire des petits bons en avant et que l'année prochaine,
is making good little ones ahead and that next year,
il y aura probablement une année qui sera consacrée...
There will probably be a year dedicated...
Est-ce que tu as vu le bordel qu'il y a en ce moment ?
Have you seen the mess right now?
Oui j'ai vu avec les artistes qui se plaident et qui posent des images...
Yes, I've seen with the artists who plead and pose images...
Précisons les artistes, des illustrateurs, ce qu'on appelle des digital artists...
Let's specify artists, illustrators, what we call digital artists...
Ouais, le terme est un peu galvaudé !
Yeah, the term is a little messy!
Ces branleurs qui foutent rien, qui dessinent toute la journée !
Those jerks who don't give a shit, who draw all day!
Le terme est un peu galvaudé quand même !
The term is still a little messy!
Voilà donc les gens en fait qui sont de la profession et qui donc sur ArtStation il y a eu un tout un mouvement très fort
So these are the people actually who are from the profession and so on ArtStation there was a whole very strong movement
puisqu'en fait après tout, enfin voilà il y a un argument, leur argument c'est de dire, et c'est vrai,
Since in fact after all, at last there's an argument, their argument is to say, and it's true,
ils se sont rendu compte en fait que souvent l'intelligence artificielle fonctionnait bien quand tu rajoutais un nom à côté !
They actually realized that artificial intelligence often worked well when you added a name next door!
Parce que comme ça elle était plus précise à aller le chercher, donc ils se sont dit ok bon les mecs, vous êtes gentils mais...
Because that way she was more precise to go get him, so they said okay guys, you guys are nice but...
Une intelligence artificielle ne s'inspire de rien ! C'est pas un humain quoi, c'est pas un être vivant qui va s'inspirer !
Artificial intelligence is not inspired by anything! He's not a human, he's not a living being who's going to be inspired!
Donc en fait il vient prendre les données et il l'utilise ! Mais en fait il vient prendre quelles données ?
So he actually comes to take the data and uses it! But what data does he actually take?
En fait il vient prendre nos données quoi ! Sans nous demander le truc et en plus ils gagnent du fric avec nos données !
Actually he's coming to take our data what! Without asking us the thing, they make money with our data!
Bah c'était le même problème avec la presse et Google il y a quelques années, je te souviens de toi !
Well, it was the same problem with the press and Google a few years ago, I remember you!
C'était le même problème avec les moines copies, c'était l'imprimerie de Gutenberg quoi !
It was the same problem with the copy monks, it was Gutenberg's printing house what!
Non mais il y a ce problème là ! Et il y a aussi ce discours qui consiste à dire, ok bon alors maintenant avant il y avait les crypto-boys et maintenant il y a un peu les high-boys
No, but there's this problem here! And there's also this speech that consists of saying, okay then now before there were cryptoboys and now there's a little bit of highboys.
Donc ils mettent aussi en relation les gens qui sont pro NFT avec les gens pro IA, voilà il y a souvent un lien très fort !
So they also connect people who are pro NFT with pro AI people, that's often a very strong connection!
Forcément !
I mean it!
Et donc il y a une sorte de conflit assez fort et donc sur ArtStation c'est assez marrant ce qui se passe parce qu'il y a carrément...
And so there's some kind of strong conflict and so on ArtStation it's pretty funny what's happening because there's definitely...
Il y a un truc qui est assez drôle, c'est qu'au début ils ont mis le petit e-call AI barré, genre aucun interdit les mecs, et c'est particulièrement des illustrateurs je précise !
There's one thing that's pretty funny, it's that at first they put the little AI call barred, like no forbidden guys, and it's especially illustrators I specify!
Parce que les gens ils utilisent...
Because people use...
En fait ils disent... j'ai vu certaines images si tu veux !
Actually they say... I've seen some pictures if you want!
L'IA elle a carrément recopié un dessin existant quoi !
The AI totally copied an existing drawing what!
Un peu de sauce près c'était une même illustration un peu de sauce près !
A little sauce was the same illustration of a little sauce!
Donc forcément les mecs ils ont un peu les boules quand il se dit que l'autre il se fait du fric avec son dessin !
So necessarily the guys they have a little balls when he thinks the other guy makes money with his drawing!
Et en fait maintenant les mecs ils font un truc c'est qu'ils mettent plus le AI comme ça, ils mettent une image dégueulasse en fait avec une main qui fait un doigt !
And actually now guys, they do something, they don't put AI like that anymore, they put a disgusting picture in fact with a hand that makes a finger!
Mais l'IA elle est pas capable de faire une image avec un doigt comme ça !
But AI is not able to make an image with a finger like that!
Donc en fait ça fait des espèces de mains cheloues avec des doigts dégueulasses tu vois !
So, actually, it's like some kind of crappy hands with disgusting fingers, you know?
Donc ils strollent en mettant en vignette non pas juste le AI barré mais maintenant c'est des images un peu dégueulasses sorties d'IA foireuses quoi !
So they stroll by putting in thumbnails not just the IA barred but now it's a little disgusting pictures out of IA messy what!
Et bien écoute en parlant d'IA foireuses, alors foireuses ou pas on ne sait pas !
Well, listen to me talking about fucking AI, so fuckers or not we don't know!
Il y a un mec qui a eu la bonne idée si tu veux de se dire pourquoi je n'utiliserais pas l'IA et la génération d'images si tu veux !
There's a guy who got the right idea if you want to figure out why I wouldn't use AI and image generation if you want!
Avec un analyseur, enfin en gros c'est de l'image to image !
With an analyser, it's basically image to image!
C'est à dire qu'il va uploader une image, il va demander à l'IA de l'upgrader, de faire une nouvelle version mais en haute définition !
That is to say he will upload an image, he will ask the AI to upgrade it, to make a new version but in high definition!
Et si je vous parle de ça c'est parce que le mec a testé ça sur des jeux vidéo que nous connaissons dans les années 80-90 !
And if I'm talking about this, it's because the guy tested this on video games we know in the '80s and '90s!
Alors voilà ce que ça donne en gros ! Est-ce que vous vous rappelez de Commander King ? Je suis sûr que notre ami, ton père s'en rappelle !
So that's what it looks like! Do you remember Commander King? I'm sure our friend, your father, remembers!
Hein ?
Right?
Regarde l'image, ça te rappelle quelque chose ?
Look at the picture, does it remind you of anything?
Bah je me rappelle de ça !
I remember that!
Non !
No!
C'était un jeu de plateforme si tu veux sur...
It was a platform game if you want to...
C'est Commander King ?
Is that Commander King?
Voilà exactement !
That's right!
T'avais vu cette mémoire ?
Did you see that memory?
Je viens de le dire mais c'est pas grave !
I just said it, but it's okay!
Je t'ai pas entendu !
I didn't hear you!
En fait il l'a fait en 3D quoi !
Actually he did it in 3D what!
Non non en fait il te refait, c'est comme tu peux avoir Dal-E ou Mid-Journay, il va te recréer une image mais au lieu de partir d'un prompt texte, il part d'une image qui a déjà été uploadée et en gros l'utilisateur lui demande de recréer l'image mais en photo !
No, he actually does it again, it's like you can have Dal-E or Mid-Journay, he's going to recreate an image but instead of starting from a quick text, he starts from an image that has already been uploaded and basically the user asks him to recreate the image but in photo !
Ah oui en photo !
Oh, yes, in the picture!
Et là on a la même chose avec par exemple du Monk Island, du Duke Nukem, je crois que c'est du King Quest, c'était le dernier, je sais plus ce que c'est...
And here we have the same thing with, for example, Monk Island, Duke Nukem, I think it's King Quest, it was the last, I don't know what it is...
Et donc voilà c'est assez amusant si vous cherchez pixel art et AI, vous trouverez assez facilement ce genre de truc...
And so that's quite fun if you're looking for art and AI pixel, you'll find this kind of thing quite easily...
Mais du coup voilà c'est à la fois horrible et intéressant !
But then it's both horrible and interesting!
Les résultats ne sont pas toujours fantastiques !
The results are not always fantastic!
On va pas se le cacher !
We're not gonna hide it!
Il y a un truc assez drôle qui s'est passé c'est qu'il y a eu un mec, donc là commence à avoir des sortes de boucles un peu bizarres, j'ai vu ce truc là, c'est donc un type qui crée une image avec un prompt, donc il fait une sorte d'illustration, enfin voilà le prompt c'est une illustration d'un robot, une sorte d'Android etc.
There's a pretty funny thing that happened is that there was a guy, so there's starting to get some kind of weird loops, I saw that thing there, so it's a guy who creates an image with a quick one, so he's doing some kind of illustration, so here's the quick one, it's an illustration of a robot, a kind of Android etc.
Et donc, et en fait le mec avait, c'était inspiré d'un artiste pour ça, donc voilà il avait dit à la manière d'eux, et en fait donc en fait le mec, la donnée et cherchait le truc de l'artiste pour faire le truc, donc ça fait le truc, et après il y a un mec de NFT qui lui a piqué pour vendre un NFT !
And so, and the guy actually had, it was inspired by an artist for that, so here he had said like them, and so actually the guy, the data and was looking for the artist's thing to do the thing, so it does the thing, and then there's a guy from NFT who stole from him to sell a NFT!
Donc en fait, si tu veux, il y a le première étape du truc qui est piqué, et en fait il y a la deuxième étape du truc qui est repiqué derrière, et le mec il marque, quand même c'est vraiment honteux, ce fils de pute essaye de vendre mon image que j'ai créé, qui m'a quand même pris au moins deux heures !
So in fact, if you want, there's the first step of the thing that's pricked, and in fact there's the second step of the thing that's pricked back, and the guy he scores, even though it's really shameful, that son of a bitch is trying to sell my image that I created, which still took me at least two hours!
Un truc comme ça, deux heures quoi, trois heures je sais plus !
Something like that, two hours, three hours, I don't know!
On en arrive des fois à des sortes d'aberrations, mais ce que reproche l'illustrateur c'est pas la technologie, c'est l'utilisation qui peut en être faite par certaines personnes qui en fait...
We sometimes come to some sort of aberrations, but what the illustrator reproaches is not technology, it is the use that can be made of it by some people who make it...
Ça a toujours été le cas, au tout début, au début du NFT quand ça commençait à devenir à avoir un peu la cote, les mecs uploadaient n'importe quoi sur OpenSea, ou sur... c'est Rarival ? Non c'est pas Rarival, bon bref.
That's always been the case, at the very beginning, at the beginning of the NFT when it started to get a little bit of a score, the guys were uploading anything on OpenSea, or on... it's Rarival? No, it's not Rarival, anyway.
Et au final, c'est qu'il n'y avait pas de droit dessus, il y en a pas mal qui ont été retirés.
And in the end, there was no right on it, there were a lot of them removed.
Je pense qu'il y a beaucoup de mecs qui sont à fond et qui se disent qu'ils vont devenir des artistes alors qu'ils ne sont jamais intéressés à ça de leur vie, et en fait ils vont...
I think there's a lot of guys who are deep down and think they're gonna be artists when they're never interested in that in their lives, and actually they're gonna...
Argent facile !
Easy money!
Ouais mais non mais en fait justement, ils se rendent compte rapidement qu'en fait ils peuvent rien faire quoi, pas qu'ils font comme tous les autres, donc au bout d'un an, ou six mois, ou trois semaines, ça commence à les faire chier tu vois ce que j'ai dit.
Yeah, but no, but actually, they quickly realize that they can't actually do anything, not that they do like everyone else, so after a year, or six months, or three weeks, it starts to piss them off you know what I said.
Il y avait ce mec qui avait sorti ce bouquin pour enfants, donc entièrement réalisé par Midejournée là, et en fait c'est un des trucs les plus glauques que j'ai vu de ma vie.
There was this guy who pulled out that children's book, so completely made by Midday there, and it's actually one of the most creepy things I've seen in my life.
Sincèrement c'est extrêmement bizarre quoi.
Honestly, it's extremely weird what.
Déjà c'est assez moche, et comme si tu veux c'est des illustrations pour enfants, mais en fait le problème c'est qu'il a rien retouché, donc c'est des illustrations, des trucs sorties brutes de la I.
Already it's pretty ugly, and as if you want it's children's illustrations, but the problem is that it didn't touch anything, so it's illustrations, raw stuff from the I.
Et donc t'as des choses très bizarres, comme la gamine qui a une sorte de main moignon, tu vois c'est des...
And so you have some very weird things, like the little girl with some kind of stumpy hand, you know, they're...
Y'a des zones où t'as l'impression de voir un peu des parties, enfin bon...
There are areas where you feel like you're seeing some parts, well...
Et le mec a essayé de vendre ça, et c'est vrai que bon il s'est fait un peu tomber dessus, mais...
And the guy tried to sell this, and it's true that he got a bit of a hit, but...
Parce que franchement tu vas pas faire lire ça à ton gosse, c'est un peu...
Because, frankly, you're not gonna let your kid read that, it's a little...
Mais pourquoi il a une bite ? Pardon, je ne sais pas...
But why does he have a dick? Sorry, I don't know...
Au milieu du front !
In the middle of the forehead!
C'est pas une bite, c'est parce que c'est Célia...
It's not a dick, it's because it's Celia...
Qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
C'est Célia qui a bavé sur ça.
That's what Celia did.
Et qu'est-ce qui se passe ?
And what's going on?
Je vais vous parler d'un truc, quand même vite fait, on parlait d'AI, je vais terminer là-dessus cette news sur l'AI.
I'm going to talk to you about something, but soon we were talking about AI, and I'm going to finish this news about the AI.
Est-ce que vous connaissez le site qui s'appelle DonutPay ?
Do you know the site called DonutPay?
Non.
No.
Alors je vais vous le montrer tout de suite à l'écran, pour ceux qui sont dans cette cave,
So I'll show it to you right on the screen, for those in this cellar,
et ceux qui tapent l'adresse en ce moment dans leur moteur de recherche, n'est-ce pas ?
And those who type the address right now in their search engine, right?
DonutPay.com, c'est quoi ? C'est le premier avocat robot, c'est ainsi que ça donne le site si tu veux.
DonutPay.com, what is it? He's the first robot lawyer, that's how it gives the site if you want.
Qui va te défendre pour l'utilisation d'images sans ton consentement par des IA.
Who will defend you for using images without your consent by AI.
Ce serait beau ça.
That would be nice.
Le principe, si tu veux...
The principle, if you want...
La boucler, boucler quoi.
Shut up, shut up.
Le principe du truc, c'est qu'il y a, c'est aux Etats-Unis, il y a certaines procédures aux Etats-Unis qui sont particulièrement complexes.
The principle of the thing is that there are, it is in the United States, there are certain procedures in the United States that are particularly complex.
Et d'ailleurs, si tu vas regarder sur ce qu'ils te proposent, ils te proposent de...
And by the way, if you're gonna look at what they're offering you, they're offering you to...
Des fight corporations, beat bureaucracy, fight hidden money, sue anyone, c'est mon préféré.
Fight corporations, beat bureaucracy, fight hidden money, sue anyone, that's my favorite.
Je veux avoir ce robot avocat, quoi.
I want to have this robot lawyer.
Je veux ce robot avocat !
I want this robot lawyer!
En gros, le principe...
Basically, the principle...
Salut fils de pute !
Hey, you son of a bitch!
En plus, ils ne t'ensuit même pas quand tu lui réponds, quoi.
Besides, they don't even follow you when you answer him.
Le principe, c'est qu'ils ont des algorithmes, si tu veux, qui te permettent...
The principle is, they have algorithms, if you want, that allow you...
Si par exemple, imagine, on va prendre le cas en France.
If, for example, imagine, we will take the case in France.
Tu veux te désabonner de Canal+, genre l'enfer, quoi.
You want to unsubscribe from Canal+, like hell.
Tu as vendu ton premier nez à Canal+, si tu veux, pour te désabonner et t'oublies le truc, quoi.
You sold your first nose to Canal+, if you want, to unsubscribe and forget the thing.
Eux, ils ont des algorithmes, en fait, qui sont spécialisés là-dedans.
They have algorithms, actually, that are specialized in this.
Donc, tu vas juste inscrire, il va te demander deux, trois questions,
So, you're just gonna sign up, he's gonna ask you two, three questions,
et il va se charger à ta place de faire tout le bordel.
And he'll take care of you to do all the mess.
D'envoyer les mails, de faire les trucs, d'envoyer les recommandés, etc.
Send the mails, do the stuff, send the recommended ones, etc.
Tu vois, de faire cravant gros.
You see, to make big cravings.
Le principe est assez intéressant.
The principle is quite interesting.
Et il n'y a pas que ça.
And that's not all.
Par exemple, sur leur site, un des gros points a priori qui est beaucoup utilisé,
For example, on their site, one of the big a priori points that is widely used,
c'est pour les prisonniers aux Etats-Unis.
It's for prisoners in the United States.
Puisqu'à priori, c'est très complexe de rentrer en co-response avec un prisonnier,
Since it's very complex to co-response with a prisoner,
de demander des visites, etc.
request visits, etc.
Et eux, ils ont automatisé tout ça via un algorithme pour que tu puisses le faire.
And they automated all this through an algorithm so you could do it.
Je ne sais pas si on va le voir, l'écran pour ceux qui sont dans cette cave, une fois de plus.
I don't know if we're gonna see it, the screen for those in this basement, once again.
Et ce n'est pas un avocat vraiment, alors ?
And he's not really a lawyer, then?
Non, c'est des algorithmes, en fait.
No, they're algorithms, actually.
Mais tu peux lancer des sortes de procédures judiciaires, effectivement,
But you can start some kind of court proceedings, actually,
déposer plein de faire des trucs comme ça.
Drop off a lot of stuff like that.
Est-ce que tu peux poser des questions dans l'administratif, ce genre de choses, par exemple ?
Can you ask questions in the administration, for example?
Je ne suis pas sûr.
I'm not sure.
C'est plus vraiment...
It's more really...
En gros, comme en France, tu as des formulaires de cinq pages pour remplir un truc,
Basically, like in France, you have five-page forms to fill something out,
c'est plus le truc qui va faire ça à ta place.
It's not the thing that's gonna do that for you anymore.
Je pense que tu rentres en un seul endroit,
I think you're going back to one place,
toutes tes informations, etc.
All your information, etc.
Tu vois, par exemple, annuler mon mariage,
You see, for example, canceling my marriage,
ce que j'aime beaucoup, quoi.
What I really like.
Et surtout, tu confies ça au service qui s'appelle DonutPay, quoi.
And most importantly, you're entrusting this to the service called DonutPay.
Donne-moi le nom de ton avocat !
Give me your lawyer's name!
Ah bah écoute, c'est bilule.ai, quoi.
Ah, listen, it's hilarious.
Voilà, c'est ça.
Right.
Faire appel de tickets de vitesse, donc de contravention, d'amende.
Call for speed tickets, so ticket, fine.
De birth certificate !
Birth certificate!
Voilà, breach of contract, break my lease.
Here, break of contract, break my lease.
Effectivement, tu veux casser ton bail avec...
You want to break your lease with...
C'est excellent, ce truc, parce que le jour où ça fonctionnera vraiment nickel,
It's great, this thing, because the day it really works,
il y a un truc qui appelle...
There's something calling...
Il y a un truc qui s'appelle Cancel et Ifine.
There's something called Cancel and Ifine.
En effet !
Indeed!
Je pense que tout le monde va se retrouver au chômage,
I think everyone's gonna be unemployed,
parce que les gens vont faire tous les boulots.
Because people will do all the jobs.
Alors justement, c'est ça qui est absolument génial,
So that's exactly what's absolutely great,
c'est qu'ils ont lancé un nouveau service qu'ils ont annoncé,
It's because they launched a new service they announced,
parce que ça marche.
Because it works.
Ils ont connecté, donc on a déjà parlé de ChatGPT,
They connected, so we already talked about ChatGPT,
ce service de chatbot de OpenAI.
this OpenAI chatbot service.
Qu'on avait testé.
That we tested.
Voilà, et il faut savoir que ChatGPT, tu as une API,
Here, and you have to know that ChatGPT, you have an API,
donc qui te permet de te connecter dessus.
So that allows you to connect to it.
Pour les entreprises qui sont vraiment dans le business,
For companies that are really in business,
elles peuvent travailler avec, commencer à faire des trucs.
They can work with, start doing things.
Et ce qu'ils ont fait, en fait, c'est qu'ils ont codé une AI
And what they did, actually, is they coded an AI.
qui va aller contacter ton service commercial...
Who's going to contact your sales department...
Pour leur casser les couilles !
To break their balls!
De ton fournisseur d'accès, exactement,
From your ISP, exactly,
pour leur péter les couilles, pour obtenir des réductions.
I'm going to kick their balls, get reductions.
Et là, en gros, c'est-à-dire que tu vas te connecter sur le site,
And now, basically, that is, you're going to connect to the site,
imagine, tu fais ça en France, tu te connectes sur le site de SFR,
Imagine, you do this in France, you connect to SFR's website,
tu vas voir le truc de Chat, si tu veux, pour discuter avec un conseiller,
You're going to see Cat's thing, if you want, to talk to an advisor,
hélas, tu lances ton AI.
Unfortunately, you're launching your AI.
Et ton AI, elle va commencer à discuter avec le mec en face,
And your AI, she's gonna start chatting with the guy across the street,
et l'AI, elle ne se fatigue jamais.
And the AI, it never gets tired.
Ah ouais !
Oh yeah!
Ah c'est bon ça !
That's good!
Ils ont testé ça avec le compte d'un de leurs ingénieurs,
They tested this with one of their engineers,
ils ont réussi à obtenir 10 dollars par mois de truc,
They managed to get $10 a month of stuff,
uniquement avec l'AI, c'est-à-dire que le mec, il n'a rien fait,
Only with the AI, that is, the guy, he didn't do anything,
il a cliqué sur le bouton.
He clicked on the button.
Non mais le problème, c'est qu'après, les opérateurs télécom,
No, but the problem is that after that, telecom operators,
ils ne sont pas cons, ils vont mettre en place des AI
They're not stupid, they're gonna set up AIs.
pour répondre aux AI.
to respond to AI.
Exactement !
Exactly!
Et là, tu vas te retrouver avec deux AI,
And now you're gonna end up with two AIs,
si tu veux, qui vont négocier un bout de grappe pendant des heures.
If you want, who'll negotiate a bunch of clusters for hours.
J'ai une question au Capitaine.
I have a question to the Captain.
Putain, c'est sans fin !
Fuck, it's endless!
J'ai une question au Capitaine.
I have a question to the Captain.
Est-ce que tu penses qu'on peut concevoir une AI
Do you think we can design an AI?
dont l'unique objet, ce serait de discuter avec Quakos ?
whose sole purpose is to discuss with Quakos?
Ah je pense que c'est...
Ah, I think it's...
Attention !
Be careful!
Parce que là, je ne sais pas si l'AI va dire.
Because right now, I don't know if the IA will say.
Mais comme dit, je fais par la foule,
But as I say, I do by the crowd,
c'est à la fois terrifiant et facile.
It's both terrifying and easy.
J'aime beaucoup, parce que dans la liste des trucs
I like it very much, because in the list of things
que le truc peut faire, c'est quand même
the thing can do, it's still
concert ticket scam, c'est-à-dire que si tu t'es fait scamer
concert ticket scam, i.e. if you've been shot
si tu veux un ticket de concert,
If you want a concert ticket,
tu peux envoyer une AI,
You can send an AI,
sauf qu'un algorithme, s'envoyer de ça à ta place.
Except for an algorithm, sending it to you.
Donc se connecter avec un prisonnier,
So connecting with a prisoner,
si tu veux contacter des ambassades.
If you want to contact embassies.
Alors...
So...
Il y a tellement de trucs, ça me laisse...
There's so much stuff, it leaves me...
On est d'accord pour dire que là,
We agree that here,
il y a quelque chose qui se passe avec les AI en règle générale
There's something going on with AIs as a rule.
sur tous les domaines.
in all fields.
Et ça va vite.
And it's fast.
Ça va très vite.
It's going very fast.
Donc, ma question que je pose,
So, my question I ask,
et là je parle de ton prédiction,
And here I speak of your prediction,
bouboule de cristal, tout le bordel,
Crystal bouboule, the whole mess,
Nostradamus, Nostrad...
L'or de ton père Amus.
Your father Amus' gold.
Dans combien de temps,
How long,
pour vous, la guerre humain-robot ?
For you, the human-robot war?
Pour moi, elle a déjà commencé.
For me, she's already started.
Oh la vache !
Oh, my God!
Pour toi, c'est...
For you, it's...
Oh la putain, toi, t'es saguissé,
Oh, the fucking you, you're saguised,
la guerre a commencé !
The war has begun!
Ok.
Okay.
Toi, Captain Babe ?
You, Captain Babe?
Non, non, non, non, non, non,
No, no, no, no, no, no,
je dirais pas ça tout de suite.
I wouldn't say that right now.
Je dirais...
I'd say...
Une guerre humain-robot,
A human-robot war,
j'y crois pas trop.
I can't believe it.
Non, moi je pense que ce sera d'abord des...
No, I think it'll be first of all...
Bon, guerre humain-AI,
All right, human war-AI,
guerre humain-robot,
human-robot war,
guerre humain-intelligence artificielle,
human war - artificial intelligence,
on s'en fout, c'est pareil.
We don't care, it's the same.
Contre l'AI, je pense que...
Against the AI, I think...
C'est pareil.
Same thing.
Dans quelques années, 3-4 ans,
In a few years, 3-4 years,
je vois les premières prises de tête.
I see the first shots.
Vraiment, les mecs,
Really, guys,
ils vont s'embrouiller avec des AI sur Internet.
They're gonna mess with AIs on the Internet.
Non, mais Captain Babe,
No, but Captain Babe,
quand t'as une AI qui va contrôler
When you have an AI that will control
un drone à distance,
a remote drone,
qui va tirer dessus ?
Who's gonna shoot?
Une prise d'otage par une IA,
A hostage-taking by an AI,
qui va prendre le contrôle d'un avion,
who will take control of a plane,
qui va dire,
Which will say,
si vous ne filez pas 100 000 bitcoins,
If you don't run 100,000 bitcoins,
vous n'aurez pas le contrôle de cet avion.
You won't have control of that plane.
Ou qui va commencer à balancer
Or who's gonna start swinging
sur son drone, etc.
on his drone, etc.
Ce genre de choses.
That kind of thing.
Non, mais tout est...
No, but everything is...
Donc ça, pour toi,
So this, for you,
c'est dans combien de temps ?
How long is it?
J'y ai 4-5 ans.
I'm 4-5 years old.
Ah oui, non.
Oh, yes, no.
10-20 ans, 10-20 ans.
10-20, 10-20.
Non, je ne parle pas de prise d'otage
No, I'm not talking about hostage taking.
ou quoi que ce soit,
or anything,
mais je parle de...
But I'm talking about...
Eh, vous voyez !
Hey, you see!
On ne le verra pas alors.
We won't see him then.
Rappelle-toi quoi,
Remember what,
qu'il y a un an,
that a year ago,
je disais,
I was saying,
ouais, bientôt les gars robots...
Yeah, soon robot guys...
Mais non,
But no,
4-5 ans, 10 ans.
4-5 years, 10 years.
Ok.
Okay.
Non, ils n'ont jamais dit ça.
No, they never said that.
Ok, non, non.
Okay, no, no.
Moi, ce que je verrais bien,
I'll see what I can see.
par contre, si tu veux,
But if you want,
c'est des AI en roue libre
They're freewheel AIs.
sur Internet,
on the Internet,
connectés à Internet.
connected to the Internet.
Je te parle de la guerre, moi.
I'm talking about war.
Non, mais guerre, non.
No, but war, no.
Guerre, enfin...
War, at last...
Ah bah,
Ah, well,
alors ton père,
Then your father,
il a son avis.
He thinks so.
Moi aussi, j'ai mon avis.
I think so too.
Et moi, je suis comme leur ton père,
And I'm like their father,
je pense, à peu près.
I think about it.
10 ans, 10 ans d'années.
10 years, 10 years.
Tu as déjà des grosses applis numériques
You already have big digital apps.
pour la guerre.
for war.
Enfin, je veux dire,
I mean,
tu as de framework
you have a framework
pour le champ de bataille.
for the battlefield.
Eh oui, c'est ça.
Yeah, right.
Eh oui.
Yeah.
Tu crois que ça va servir
You think it'll help.
à quoi en priorité ?
What's the priority?
Et avec des IA ?
What about AI?
Bien sûr.
Sure.
Il ne faut pas ne pas naïf,
We must not be naive,
Captain Web.
Manox, est-ce que tu veux
Manox, do you want to
te donner ton plasma
Give you your plasma
pour de l'argent ?
For money?
Alors, oui.
So, yes.
Je vais cliquer sur
I'll click on
Solve this problem for me.
Alors, je ne sais pas
So I don't know.
si par contre,
if, however,
ils voudront mon plasma
They'll want my plasma.
pour son problème.
for his problem.
Moi, je pense que...
I think...
J'aimerais assez.
I wish I could.
Aider à sauver des vies
Helping save lives
et gagner de l'argent.
and make money.
Attends, j'avais une dernière question.
Wait, I had one last question.
J'avais une dernière question.
I had one last question.
Oui, vas-y.
Yeah, go ahead.
Lors ton père et Captain Web
When your father and Captain Web
et Quakos,
and Quakos,
de quel côté serait-ce ?
Which side would it be?
Côté robot ou côté humain ?
Robot or human side?
Définitivement côté robot.
Definitely robot side.
Ok.
Okay.
Franchement, les humains
Honestly, humans.
serres surcotés,
Overcut greenhouses,
je pense aussi côté robot.
I also think about the robot side.
D'accord.
Okay.
Quakos, côté humain,
Quakos, human side,
pareil, moi aussi côté robot.
I'm a robot too.
Côté robot.
Robot side.
Je pense qu'on va être
I think we're gonna be
avec le robot comme ça.
With the robot like that.
Parce que vous avez l'air
Because you look
d'être affolé
to be frightened
quand il y aura
when there is
une IA qui fait la guerre.
A warring AI.
Mais des fois,
But sometimes,
il y a 10 000 fantassins
There are 10,000 infantrymen
qui font la guerre
Who are waging war
qui ne sont pas forcément
which are not necessarily
des flèches non plus.
No arrows either.
Alors, c'est pas vraiment
So it's not really
la même chose.
the same thing.
C'est sûr.
Sure.
Mais ce sont quand même
But it's still
des êtres vivants.
living beings.
Ce ne sont pas
It's not
des boîtes de conserve.
cans.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
C'est vrai qu'il y a une IA.
It's true there's an AI.
Non, mais c'est surtout
No, but it's mostly
la législation qui va
the legislation which will
m'intéresser là-dessus.
I'm interested in that.
Ah, mais justement.
Ah, but precisely.
Parce que ce qui va se passer,
Because what's going to happen,
c'est que...
It's just...
À quel moment, on va dire
At what point, let's say
bon, ce truc-là,
All right, this thing,
c'est peut-être vivant ?
Maybe it's alive?
Oui, mais c'est là
Yeah, but that's it.
où ça va commencer
Where it'll start
à être la guerre.
to be war.
Parce qu'il y a les mecs
Because there are guys.
qui vont faire...
That'll do...
On a fait un référendum,
We made a referendum,
on a décidé que ce n'était pas vivant.
We decided it wasn't alive.
Quoi ?
What?
Vous avez décidé ça,
You decided that,
bande de fils de pute ?
You son of a bitch?
De quel droit aura-t-on
What right will we have?
le pouvoir
power
d'arrêter un robot IA ?
to stop an AI robot?
Exactement.
Exactly.
Regardez le film,
Look at the movie,
même s'il n'est pas très bon,
Even if it's not very good,
le film L'homme bicentenaire.
The bicentennial man.
Ah oui, L'homme bicentenaire.
Oh yes, the bicentennial man.
Et regarde aussi,
And look, too,
j'allais penser,
I was gonna think,
j'ai cherché un film
I looked for a movie
avec les robots un peu nuls,
with the robots a little lame,
Daryl.
Celui avec ce truc.
The one with this thing.
Celui avec Robin Williams.
The one with Robin Williams.
Ah oui, Robin Williams.
Oh, yes, Robin Williams.
C'est quoi ?
What is it?
Ça, c'est L'homme bicentenaire.
This is the bicentennial man.
Ah oui, c'est L'homme bicentenaire.
Oh yes, it's the bicentennial man.
C'est L'homme bicentenaire.
It's the bicentennial man.
Il est un peu dur celui-là
It's a little hard that one.
quand même aussi.
Even so.
Daryl, c'est l'horreur.
Daryl, it's horror.
C'est Michael Creighton
It's Michael Creighton.
qui avait écrit ça.
who wrote this.
Non, c'est Isaac.
No, it's Isaac.
Non, je parle de L'homme terminal.
No, I'm talking about the terminal man.
Et le robot dans
And the robot in
Le magicien d'Oz.
Oz's magician.
Ah, il t'arrête.
Ah, he's arresting you.
C'est bien ça.
That's right.
Ok, je vais demander,
Okay, I'll ask,
je vais demander,
I'll ask,
donc on est connecté
So we're connected.
à la chaîne GPT,
to the GPT chain,
on va lui demander
We're gonna ask him.
quand est-ce ?
When is it?
Ah putain.
Damn it.
C'est la guerre robot humain.
It's human robot war.
Et le mec, il va dire
And the guy, he's gonna say
ah, c'est encore la même personne
Ah, she's still the same person.
qui m'a écrit il y a 15 jours.
who wrote me 15 days ago.
Je reconnais votre style.
I recognize your style.
Mais tu sais que Captain Web
But you know Captain Web
lui a fait écrire
Made him write
des communiqués de presse
Press releases
et des poèmes.
And poems.
Ah oui, oui, ça c'est magnifique.
Oh, yeah, that's beautiful.
Regarde.
Look.
Écris-moi.
Write to me.
En fait, en faisant ça...
Actually, doing this...
Oh là là, oh là là.
Oh there, oh there.
Écris-moi.
Write to me.
On s'en fout.
We don't care.
IT.
T'inquiète pas,
Don't worry,
il va comprendre quand même
He'll understand anyway.
parce que lui aussi,
because he too,
il est très...
He's very...
Tu sais qu'en faisant ça,
You know that by doing this,
quelque chose qui se passe,
Something's happening,
c'est que tu es en train
It's because you're on the train.
de lui apprendre
to teach him
les fautes d'orthographe.
spelling errors.
Oui, mais tu es aussi
Yeah, but you're also
en train de...
I'm just...
Sur Donald Trump.
On Donald Trump.
De lui donner un peu...
Give him a little...
Cinq mots de fautes.
Five words of error.
Sur Donald Trump.
On Donald Trump.
Et il faut rajouter
And you have to add
un petit truc, quoi.
A little something.
Ah oui, JFK.
Oh, yes, JFK.
Et bien sûr,
And of course,
c'est JFK, quoi, quoi, ça.
It's JFK, what, this.
Donald Trump.
Le news.
The news.
Attends, JFK,
Wait, JFK,
ça va sortir, là.
It's coming out.
Est-ce que...
Is...
Est-ce que tu peux lire ça ?
Can you read this?
Ah, non, non.
Oh, no, no.
Manox,
ils ont tout cramé.
They burned everything.
Est-ce que tu peux lire
Can you read?
le poème, s'il te plaît ?
The poem, please?
Il n'y a pas un truc
There's not one thing.
comme quoi c'est maintenant
like what it's now
la JFK, la vérité,
JFK, the truth,
nous dit monsieur Z.
Tell us, Mr. Z.
Mais si, je crois que c'est la date, là.
I think that's the date.
Oui, mais ils ont perdu
Yes, but they lost
75% des files.
75% of the lines.
Ah, ils ont perdu.
Ah, they lost.
C'est tombé du camion.
It fell off the truck.
Manox, c'est dommage.
Manox, that's too bad.
Ils ont perdu son cerveau.
They lost his brain.
Donald Trump.
Un nom qui fait frémir.
A name that makes you shudder.
Un président controversé.
A controversial president.
Cela ne fait aucun doute.
There is no doubt about that.
Il a même mené son pays
He even led his country
de main de fer.
Iron hand.
Et a créé des divisions.
And created divisions.
Cela est indéniable.
That is undeniable.
Son mandat a été agité,
His mandate has been troubled,
chaotique et imprévisible.
chaotic and unpredictable.
Il a suscité la colère
He aroused anger
et la déception.
and disappointment.
Mais aussi l'admiration
But also admiration
et la ferveur
and fervor
de ses partisans
of its supporters
les plus fervents.
the most fervent.
Il a construit un mur
He built a wall
et a mis fin
and ended
à l'accord de Paris.
the Paris Agreement.
Il a provoqué
He provoked
la guerre commerciale
Commercial Warfare
et l'isolement.
and isolation.
Mais aussi négocié
But also negotiated
la paix en Orient.
peace in the East.
Il a fait baisser
He pushed down.
le taux de chômage
unemployment rate
Donald Trump.
Un personnage
A character
haut en couleur.
High in color.
Avec son style
With his style
inimitable.
Et ses tweets cinglants.
And his crazy tweets.
Putain, c'est vraiment
Damn it, it really is.
un peu de merde.
A little shit.
Il n'y a pas de poids.
There's no weight.
Il n'y a rien.
There's nothing.
C'est un poème en prose,
It's a poem in prose,
on va dire.
Let's say.
Et il a laissé son empreinte
And he left his fingerprint.
indélébile
indelible
sur l'histoire de son pays
on the history of his country
et du monde entier.
and the whole world.
Signé
Signed
Chad J.P.T.
Parce que je pense
Because I think
qu'en fait,
that in fact,
il le fait rimer
He makes him rhyme
mais en anglais.
But in English.
Je vais lui demander
I'll ask him.
de traduire
to translate
le poème en anglais.
the poem in English.
Attention.
Be careful.
Et on va voir
And we'll see
si ça rime.
If it rhymes.
Je pense qu'en anglais,
I think in English,
il y a des chances
there are chances
pour que...
So that...
Non, parce qu'en plus,
No, because besides,
c'est une traduction,
It's a translation,
une traduction.
a translation.
Non, ça ne rime pas.
No, it doesn't rhyme.
Par contre,
However,
il y a comme
there's like
il y a mis fist dedans.
He put fist in it.
Iron fist.
Ouais, iron fist.
Yeah, iron fist.
Iron fist.
Bon, bref,
Well, anyway,
en tout cas,
in any case,
on s'amuse bien.
We're having fun.
je suis toujours aussi
I'm still, too
passionné par Chad J.P.T.
passionate about Chad J.P.T.
Toi, il t'en faut quand même.
You still need it.
Il t'en faut quand même.
J'adore ce truc,
I love this thing,
franchement.
Frankly.
Mais rappelez-vous,
But remember,
j'en avais parlé
I talked about it.
durant le Twitch
during Twitch
de Dr. Sbeidso,
by Dr. Sbeidso,
qui était une des premières
which was one of the first
intelligence artificielle,
artificial intelligence,
qui était le truc
which was the thing
qu'on pouvait trouver
that we could find
en achetant la Sound Blaster.
By buying the Sound Blaster.
qui était un psychiatre.
who was a psychiatrist.
Oui.
Yes.
Et tu pouvais lui parler,
And you could talk to him,
il te répondait.
He was answering you.
Et d'ailleurs,
And besides,
tu avais donc
So you had
ça le contestait
It challenged him.
parce que ça montrait
because it showed
les voix digitalisées
digitalized voices
qui peuvent être
which may be
avec la carte de son.
with the sound card.
Et c'était déjà
And it was already
un peu Chad J.P.T.,
A little Chad J.P.T.,
mais en plus faiblard.
But it's not as bad.
C'était de la merde.
It was shit.
C'était un peu de la merde.
It was a little shit.
Mais pour l'époque,
But for the time,
c'était pas si mal.
It wasn't that bad.
Moi, je me rappelle
I remember.
que je m'étais bien amusé
I had fun.
avec lui.
with him.
Je lui disais
I told him
fuck you.
Fuck you.
Il me répondait
He answered me
tu n'es pas très poli
You're not very polite.
et tu as un problème.
And you have a problem.
Pourquoi me dis-tu cela ?
Why are you telling me this?
Bon.
All right.
Ok.
Okay.
Est-ce que tu as terminé
Are you done?
les news ?
News?
J'ai totalement terminé
I'm totally done.
J'aimerais terminer
I'd like to finish
ces news sur un débat
these news about a debate
que nous avons eu
that we had
lors du repas.
at lunch.
Tu avais dit
You said
que c'était la précédente
that it was the previous one
ou c'était la fin ?
Or was it the end?
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Mais là, c'est plus...
But now it's more...
Un débat !
A debate!
Attention, tu dis débat,
Be careful, you say debate,
il y a quoi que ça
There's nothing like this.
dans la place quand même ?
In the square anyway?
Un repas...
A meal...
C'est pas mal concerné, toi.
That's a lot of concern, you.
Un repas a été parié
A meal was bet
avec l'heure de ton père.
with your father's time.
Je vais demander
I'll ask
à le chat de GPT.
GPT's cat.
Attention.
Be careful.
Comment s'appelait
What was his name?
le film dont on parlait ?
The movie we were talking about?
Dans le film,
In the movie,
j'ai pas vu le film.
I didn't see the movie.
Peut-être que tu l'as vu, Torme.
Maybe you saw him, Sleep.
O-L-I-D-A-T-E.
Non, pas comme ça, Captain.
No, not like that, Captain.
O-L-I-D-A-T-E.
Ça me dit rien.
I don't know.
J'ai peut-être vu cette merde.
Maybe I saw this shit.
O-L-I...
Attention, toi,
Be careful.
le débat est...
The debate is...
Date, d'accord.
Date, okay.
Avec Emma Roberts.
With Emma Roberts.
Oh la vache.
Oh, my God.
Ah oui, ça a l'air bien.
Oh, yeah, that sounds good.
Celle-ci...
This one...
Attends, c'est un film
Wait, it's a movie.
de...
Of...
C'est une comédie, ça ?
Is that a comedy?
Oui.
Yes.
Fait-elle...
Does she...
Grand mantique ?
Great mantics?
Une branlette.
A handjob.
C'est ça, le débat.
That's the debate.
Dans une voiture.
In a car.
D'accord.
Okay.
Tu vas trouver que mes débats,
You'll find that my debates,
à moi, ils sont élevés bientôt.
They're raised soon.
À son partenaire.
To his partner.
Hop, je pense que...
Hop, I think...
Et alors ?
So what?
Laure, ton père soutient que non.
Laure, your father says no.
Elle fait autre chose.
She's doing something else.
Elle trifouille un sac à main,
She cheats a purse,
quelque chose.
Something.
Mais elle ne branle pas.
But she doesn't jerk off.
Et Captain a dit...
And Captain said...
Si, si, j'ai regardé dix fois la scène.
Yes, yes, I've watched the scene ten times.
Non, j'ai pas regardé dix fois la scène.
No, I didn't watch the scene ten times.
Elle le branle.
She's jerking him off.
J'ai le souvenir.
I have the memory.
Ok, sur le chat.
Okay, on the cat.
Merci de nous dire.
Thanks for telling us.
Et pendant dix minutes,
And for ten minutes,
ils m'ont pris la tête là-dessus.
They got my head on it.
S'il vous plaît, sur le chat,
Please, on the cat,
si vous avez vu le film
if you saw the movie
qui s'appelle Holiday,
which is called Holiday,
pouvez-vous nous dire
Can you tell us?
si Emma Roberts branle le mec
if Emma Roberts jerks off the guy
dans la voiture,
in the car,
dans le parking.
in the parking lot.
Parce que moi, j'ai le souvenir de ça.
Because I remember that.
Alors, j'ai peut-être confondu
So maybe I confused.
avec un autre film.
with another movie.
Alors, ton père nous dit
So your father tells us
qu'elle fait seulement
that she only does
semblant de le faire.
pretending to do it.
Non, non, non.
No, no, no.
Il dit qu'on a l'impression
He says we have the impression
qu'elle fait autre chose.
She's doing something else.
Genre, elle fouille son sac à main.
Like, she searches her purse.
Je vais aussi faire une recherche
I'll also do a search.
en anglais, monsieur.
in English, sir.
Je ne trouve même pas ton film.
I can't even find your movie.
Wanking.
A guy.
Ok.
Okay.
In a car.
In a bus.
Ok.
Okay.
Emma Roberts,
wanking in a car.
wanking in a bus.
Tu as fait une erreur
You made a mistake.
à Wanking.
Wanking.
Alors,
So,
il y a un truc.
There's something.
Bon, il y a des sites
Well, there are sites
qui m'ont l'air un petit peu...
That looks a little bit...
Rassure-moi,
Don't worry,
on n'est pas sur...
We're not sure...
La caméra n'est pas sur le...
The camera isn't on the...
Oula, oula, ouf !
Oula, oula, ouf!
Oula, non, attends.
Oula, no, wait.
Je vais peut-être...
Maybe I'll...
Oui, ok.
Yeah, okay.
Oui, je constate pas venir.
Yeah, I don't see coming.
Je sens que ce site
I feel like this site
ne m'a pas l'air très sain.
Doesn't look very healthy.
Emma Roberts, sexy.
On va laisser les gens...
We're gonna let people...
J'ai comme challenge.
I have a challenge.
Emma Roberts,
hot porno.
Hot porn.
Emma Roberts,
Lord ton père,
Lord your father,
hot porno,
hot porn,
Wanking in a car.
Wanking in a bus.
C'est un film quasiment tout public.
It's almost a public movie.
Donc, il y en a juste savoir
So, there's just one thing to know.
si mon souvenir est bon
if my memory is good
ou si je me suis trompé,
or if I was wrong,
j'ai vu ça dans un autre film.
I saw this in another movie.
Holiday.
Il n'y a plus personne
There's no one left
qui parle sur le chat.
Talking about the cat.
C'est normal.
That's normal.
Ils s'enmerdent tous.
They're all pissed off.
Ah, d'accord, ok.
Ah, okay, okay.
Bon, est-ce qu'il est temps de...
Okay, is it time to...
Vous allez nous chercher la réponse
You'll get us the answer.
et pendant ce temps-là...
And during that time...
C'est la rubrique de Malox.
This is Malox's column.
Nous allons peut-être savoir.
Maybe we'll find out.
Ah, attendez, est-ce que...
Ah, wait, do you...
Déjà ?
Already?
Mais oui.
Yes.
Alors, t'es vache.
Then you're a cow.
J'étais pressé.
I was in a hurry.
Ah, bah, voilà, attend.
Ah, well, here you go, wait.
Ten purely chaotic moments.
Est-ce que tu peux nous dire si...
Can you tell us if...
Alors, je regarde,
So, I'm looking,
mais je crois que c'est une vidéo,
But I think it's a video,
malheureusement.
Unfortunately.
Attends, descends,
Wait, get down,
descends encore.
Get down again.
Attends.
Wait.
Je suis en train de...
I'm just...
Attends, voilà.
Wait, there you go.
Sneaky whiskey in a car.
Sneaky whiskey in a bus.
Voilà, c'est ça.
Right.
C'est exactement ça.
That's exactly it.
Est-ce que tu peux le lire,
Can you read it,
s'il te plaît ?
Please?
Alors, so Sloane runs into her ex-boyfriend,
So, so Sloane runs into her ex-boyfriend,
Luc,
and his new girlfriend at the chocolate shop
on Valentine's Day, of course.
It's Heb so hoax.
Bla bla bla bla bla bla bla bla bla.
Bla blah blah blah blah blah blah blah.
But then, Jackson randomly rocks up
But then, Jackson randomly rock up
and pretends to be her boyfriend.
and claims to be her boyfriend.
I am your boyfriend.
You can wonk my dick.
And he saves her.
The escape.
The chat.
The cat.
Then,
There,
she wonk her like hell.
She wonk her like hell.
Ah, yes !
Oh, yes!
Non, non, non, non.
No, no, no, no.
Par contre, pas loin de ça.
But not far from that.
Parce qu'il dit...
Because he says...
Effectivement, c'est ça.
That's right.
Then, Jackson's like...
That, Jackson's like...
I think you owe me a handjob.
I think you owe a handjob.
Oui, mais après...
Yeah, but then...
Oui, mais il la branle pas.
Yeah, but he's not jerking her off.
T'es sûr ?
Are you sure?
Attention,
Be careful.
but turns out,
but turn out,
they're just eating chocolate.
Voilà, c'est ça.
Right.
Ils mangeaient des chocolats.
They were eating chocolates.
Classé gag.
Filed gag.
Ils mangeaient des chocs.
They were eating shocks.
Mais toi, tu t'es arrêté.
But you stopped.
T'es vraiment un pervers.
You really are a pervert.
Franchement, ça...
Frankly, that...
Putain, t'as même pas vu.
You didn't even fucking see it.
Allez, voilà un chocolat en gros.
Come on, here's a big chocolate.
Mais oui, c'était ça.
But yes, that was it.
C'est une comédie romantique.
It's a romantic comedy.
C'est vraiment un pervers.
He's really a pervert.
T'es un pervers sexuel.
You're a sexual pervert.
T'es vraiment un gros pervers.
You're such a pervert.
Je vais vous retrouver la scène.
I'll find you the scene.
Alors, attends, attends.
So, wait, wait.
C'est la scène.
This is the scene.
C'est sur Netflix ?
Is that on Netflix?
Alors, la photo est là quand même.
So the picture is still here.
Ah, t'as un gros dégâts.
Ah, you've got a lot of damage.
Alors, à moins que sa bite
So, unless his dick
soit en forme de carré de chocolat.
or in the shape of a square of chocolate.
Ah ouais, putain.
Oh yeah, damn it.
Avec un sachet en...
With a...
Oh, putain.
Oh, fucking.
T'es vraiment un...
You really are a...
Maintenant que j'ai vu la photo,
Now that I've seen the photo,
c'est effectivement ça.
That's actually it.
C'était un jeu romantique.
It was a romantic game.
Je crois que tu me dis une petite branlette.
I think you're telling me a little handjob.
Ah, bien sûr.
Oh, of course.
Vas-y.
Go on.
Et là, il ouvre la bouteille de chocolat.
And then he opens the chocolate bottle.
Oh, mais quand même...
Oh, but still...
Je suis quand même romantique à peu près.
I'm still pretty romantic.
Mais oui, c'est tout public,
But yes, it's all public,
t'as dit en plus.
You said more.
C'est un film tout public.
It's a public movie.
C'est pas possible.
It can't be.
J'ai un souvenir assez vague,
I have a rather vague memory,
mais je vais quand même aller
But I'm still gonna go
chercher pour retrouver la scène.
Look for the scene.
Putain, rappelle-moi...
Fuck, call me back...
Il ne peut pas croire,
He can't believe,
mais pourtant, c'est là.
But it's here.
Rappelle-moi de putain d'hériture,
Remind me of a fucking inheritance,
ma voiture.
My car.
Bon, on peut passer
All right, we can get through.
la rubrique qui est aux suivantes.
the entry below.
Vas-y.
Go on.
Père Noël.
Santa.
Une question.
A question.
Est-ce qu'il y a eu
Was there
des appels téléphoniques
telephone calls
pour le Père Noël ?
For Santa Claus?
Oui, il y a eu un.
Yes, there was one.
Oui, il y a effectivement
Yes, there is.
eu un appel téléphonique
had a phone call
pour le Père Noël.
for Santa Claus.
Alors ton père,
So your father,
si tu as des choses
if you have things
à demander au Père Noël,
to ask Santa,
tu peux lui demander, évidemment.
You can ask her, obviously.
Vous pouvez envoyer l'appel.
You can send the call.
Oui, oui.
Yes, yes.
Est-ce que l'appel a été envoyé
Was the call sent
à quoi cause ?
What cause?
Oui, il y a peut-être...
Yeah, maybe there's...
Est-ce que l'appel...
Is the call...
Sinon, je peux le passer
Otherwise, I can pass it.
sur mon téléphone dans le micro.
on my phone in the microphone.
Je t'ai envoyé à quoi cause,
I sent you what cause,
l'appel, non ?
The call, right?
Très bien.
All right.
Je peux le passer dans le micro.
I can put it in the microphone.
Mais alors, toi,
But then you,
je suis une question à ton père
I'm a question to your father.
parce que là,
because there,
c'est Noël de magie,
It's Christmas magic,
Noël Oblige, etc.
Donc toi, Holiday,
So you, Holiday,
c'est un film que tu aimes bien ?
Is this a movie you like?
Non.
No.
Ah.
Pourquoi tu aimes bien ?
Why do you like it?
Codefou de la Notting Hill.
Notting Hill codefou.
Oui, il est marrant, ce film.
Yeah, that movie's funny.
Il a 15 ans.
He's 15.
Il a un très bon film.
He has a very good movie.
Il a plus que ça,
He has more than that,
je pense, à mon avis.
I think so.
Je pense qu'il a plus de 20 ans.
I think he's over 20 years old.
Mais c'est quand même
But it's still
un très bon film.
A very good movie.
Moi, je ne suis pas fan
I'm not a fan.
de comédie romantique,
romantic comedy,
mais j'avais bien aimé
but I liked it.
Codefou de la Notting Hill.
Notting Hill codefou.
Oui, c'était marrant.
Yeah, it was fun.
J'ai un vieux souvenir de ça.
I have an old memory of that.
C'est celui où il est bibliothécaire.
That's where he's a librarian.
C'est ça.
Right.
Et elle, elle est actrice connue.
And she's an actress.
C'est Julia Roberts.
It's Julia Roberts.
Oui, c'est comme Julia Roberts.
Yeah, it's like Julia Roberts.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Bon, on passe à la rubrique
All right, let's move on to the column.
du Père Noël ?
Santa Claus?
Oui, parce qu'effectivement,
Yes, because indeed,
comme Aka Wind le dit sur le chat,
As Aka Wind says on the cat,
c'est l'épisode de Noël.
It's Christmas.
Eh oui.
Yeah.
Et lui, c'est avec tellement de tristesse.
And he's so sad.
Allez, let's go.
Come on, let's go.
C'est la rubrique.
It's the column.
Malox.
Dans une autre dimension.
In another dimension.
Les invités exceptionnels.
Exceptional guests.
Les expériences.
The experiments.
Non, non, c'est pas Noël, ça.
No, no, it's not Christmas.
Le triangle.
The triangle.
Une rencontre hors du commun.
An unusual encounter.
Dans la rubrique de Malox.
In the Malox section.
Malox.
Oh, oh, oh.
Oh, oh.
Oh, Père Noël.
Oh, Santa.
Oh, oh, oh.
La magie de Noël.
Christmas magic.
Oh, oh, oh.
Toi, un sapin vert.
You're a green tree.
Oh, oh, oh.
Oh, oh.
Bonsoir, les enfants.
Good evening, kids.
Bonsoir, Papa Noël.
Good evening, Santa.
Bonsoir, Captain Vaïb, ton père.
Good evening, Captain Vaïb, your father.
Bonsoir, Papa Noël.
Good evening, Santa.
Alors, ça va ?
Are you okay?
Quoique qu'il n'a pas été sage cette année.
Although he wasn't wise this year.
C'est un petit branleur.
He's a little jerk.
Oh, oh, oh.
Je ne suis pas un branleur, je mange des boîtes de chocolat.
I'm not a jerk, I eat chocolate boxes.
Oh, oh, oh.
Je vois que le père Noël est aussi bien préparé que nous ce soir et ça fait toujours plaisir.
I see Santa is as well prepared as we are tonight and it's always a pleasure.
Oh, oh.
C'est Papa Noël.
It's Santa Claus.
Oh, oh, oh.
Qui descend de son reine.
That comes from her queen.
Oh, oh, oh.
Magnifique.
Beautiful.
Bon alors, écoutez, je me suis garé à côté, comme l'année dernière, en face du PMU City.
So, look, I parked next door, like last year, across from PMU City.
Bon, j'espère que ça n'a pas passé parce que, à l'heure, ça s'est mal passé quand j'ai récupéré mon reine avec Captain Vaïb.
Well, I hope it didn't happen because, on time, it went wrong when I picked up my queen with Captain Vaïb.
Avec, qu'est-ce qui s'est passé ?
With, what happened?
La tentative de sonomisation sur une de ses bêtes par un des clients.
The attempt to sound on one of his beasts by one of the customers.
Merci.
Thanks.
Quand je suis arrivé, il était en train de se faire enculer.
When I got here, he was getting fucked.
C'est sympa, quoi.
That's nice.
Tiens, vas-y.
Here you go.
Wallah, je t'enculais, toi.
Wallah, I was fucking you.
C'est bon.
It's okay.
C'est bon, c'est bon.
It's okay, it's okay.
Calme-toi.
Calm down.
Je lui ai dit, j'ai dû lui mettre des petits coups dans la gueule, la suisse de pute.
I told her, I had to kick her in the face, the Swiss whore.
Je l'ai traîné un peu, je lui ai dit, écoute, tiens, tu veux enculer, arrête, t'as qu'à te mettre sur le tapis, là.
I dragged him a little bit, I told him, listen, listen, you want to fuck, stop, you just get on the carpet right now.
Sur le matelac, côté du cybercafé, là, c'est bien.
On the boat, next to the cybercafé, that's good.
Regarde, tu seras pas le premier.
Look, you won't be the first.
Très agressif.
Very aggressive.
Tout à l'heure, dans la rue, très agressif.
Earlier, in the street, very aggressive.
Très agressif ce soir.
Very aggressive tonight.
Beaucoup de gens avec des grosses bouteilles de Jack Daniel, j'ai pas compris.
A lot of people with big Jack Daniel bottles, I don't understand.
JB, je ne sais pas.
JB, I don't know.
C'est vrai que la bouteille est disparue.
It's true that the bottle is missing.
C'est extrêmement sale.
It's extremely dirty.
Alors, comment ça va, les enfants, tout le monde ?
So, how are you, kids, everybody?
Ça va, Père Noël ? Comment c'était cette année depuis ?
Are you okay, Santa? How'd it go this year?
Ça fait un an qu'on vous a pas vus, quand même.
We haven't seen you in a year.
Une année de merde, hein.
A shitty year, huh?
Beaucoup, les lutins vont bien, il n'y a pas de révolte, pas de syndicat ?
A lot, luteins are fine, there's no revolt, no union?
Toujours des syndicats de merde.
Always fucking unions.
Pisse de pute qui se plaît de mide.
A bitch who likes to be a midget.
Moi, je m'en fous, je pars à 18h, on va te faire enculer, ouais.
I don't care, I'm leaving at 6:00, we're gonna fuck you, yeah.
Tu vas finir, il y a des enfants qui attendent.
You're gonna finish, there are kids waiting.
Et toi, tu veux te barrer à 18h, rentrer chez toi, sa paix-bobonne ?
And you want to get out of here at 6:00, go home, his bobble peace?
C'est bon, tu vas te calmer un petit peu, tu viens bosser.
All right, you're gonna calm down a little bit, you're coming to work.
Est-ce que vous pensez remplacer vos lutins, vos elfes, par des haïs ?
Do you think you're replacing your elves with hats?
Alors, c'est un projet.
So it's a project.
Ça commence à se mettre en place.
It's starting to get set up.
Parce qu'on m'a dit qu'il y avait déjà des robots à la place de certains elfes, des drones.
Because I was told there were robots in place of some elves, drones.
Je vais vous dire que là, à mon avis, dans deux ans, ils ouvrent un pôle en pôle Nord.
I'll tell you that, in my opinion, in two years, they're opening a pole in the North Pole.
Il va y avoir du monde.
There's gonna be people.
Après, pas aller Moonboots, parce qu'il va y avoir la queue.
Then don't go Moonboots, because there's gonna be a tail.
Ah, je connais ce film ?
Ah, do I know this movie?
Je vais bientôt la réponse, je vais bientôt la réponse.
I'll get the answer soon, I'll get the answer soon.
Ouais, elle le brawle.
Yeah, she pulls him.
Elle lui brawle son service trois pièces.
She's dragging him three pieces.
La boîte au chocolat.
The chocolate box.
C'est le Pérédon Rocher, elle s'en fout plein les mains.
It's Peredon Rocher, she doesn't care about his hands.
Ça loupe pas.
It doesn't miss.
Indignation.
C'est les Pyrénées, hein.
It's the Pyrenees, huh?
Bon, ça vient, ça vient, ça vient.
All right, come on, come on, come on.
Alors, qu'est-ce qui s'est passé cette année ?
So, what happened this year?
Que dire ?
What to say?
Que dire, que dire, que dire ?
What to say, what to say?
Quoique aussi, bon, il y a la lui-même.
Even though, well, there's the self.
Ça n'a pas évolué.
It hasn't changed.
C'est le CAC 40, ça tombe toujours.
It's CAC 40, it always falls.
C'est le Bir Market.
It's the Bir Market.
C'est bien.
That's good.
Alors, est-ce que tu as été sage, ton père ?
So, were you wise, your father?
Ouais, ouais, ouais, à fond.
Yeah, yeah, yeah, right.
Bon, s'il y a des questions sur le chat pour Papa Noël,
Well, if there's any questions about the cat for Papa Christmas,
c'est le moment, parce que je n'ai pas que ça à foutre.
Now's the time, because I don't just give a shit.
Il faut que j'aille mettre ma série Netflix, là.
I gotta go put on my Netflix show right now.
Tu vas être gentil et j'ai des cadeaux à livrer, moi.
You're gonna be nice and I have presents to deliver.
Des trucs en plastique de merde à livrer, moi.
Plastic shit to deliver, me.
C'est seulement dans cinq jours, Père Noël.
It's only in five days, Santa.
J'ai une commande d'avis de Mister D, là.
I got an opinion order from Mister D here.
J'ai cinq reines, là.
I have five queens there.
Les pauvres bêtes, elles ont le dos pété, je veux dire.
Poor beasts, they've got their backs broken, I mean.
Ah ouais, il y a du cathodique, là-dedans.
Oh yeah, there's cathodic in there.
Écroc cathodique de 15 kilos.
15 kilos cathode-ray tape.
Truc de merde.
Shit.
Le mec, il commande n'importe quoi.
The guy, he orders anything.
Il est presque incompulsif, hein.
He's almost incompulsive, huh?
Juste incompulsif, c'est sûr.
Just incompulsive, for sure.
Comment, alors, regarde, il y a quelque chose...
How, then, look, there's something...
Oh, oh, oh, oh.
Oh, oh, oh, oh, oh.
Sur le chat, j'ai rien à une petite musique de fond, quand même, parce que c'est pas Noël s'il n'y a pas la musique de fond.
On the cat, I have nothing to do with a little background music, anyway, because it's not Christmas if there's no background music.
Tu peux pas nous mettre ça en boucle, là.
You can't put this on us right now.
Ah, il disait.
Ah, he said.
Ah, s'il vous plaît, quand même.
Ah, please, anyway.
Il a dit, fais-nous rêver, la mère de Noël.
He said, make us dream, Mother of Christmas.
Alors, effectivement, je vais transférer les messages de nos auditeurs à qui, à Win, demandent comment va la mère Noël.
So, actually, I'm going to transfer the messages from our listeners to whom Win is asking how Mother Christmas is doing.
Oh, pas des filles.
Oh, not girls.
Oh, oh, oh, oh.
Oh, oh, oh, oh, oh.
Ça sent le sapin.
It smells like a tree.
Eh oui, bah, ça sent le sapin, mes amis.
Yeah, well, it smells like a tree, my friends.
Hier, j'ai livré trois têtes du clair.
Yesterday, I delivered three heads of light.
Magie, magie de Noël.
Magic, Christmas magic.
Tenez, canons.
Here, cannons.
Ça va bientôt être utilisé.
It'll be used soon.
Je vous rassure tout de suite.
I assure you right away.
Il m'a fait, Papa Noël, s'il te plaît, livre-moi une grosse tête du clair.
He made me, Dad Christmas, please, give me a big head of light.
Je l'arrive.
I'm on my way.
Elle est là, elle est toute fraîche.
She's here, she's fresh.
Celle-là, tu peux l'utiliser.
This one you can use.
Regarde, du coup, elle est pas tombée au fafond de l'Antarctique.
Look, so she didn't fall to the bottom of Antarctica.
C'est bien.
That's good.
Et quel rapport avec la mère Noël, Papa Noël ?
And what does it have to do with Mother Christmas, Santa Claus?
Oh, la mère Noël, elle me casse les couilles.
Oh, Mother Christmas, she's breaking my balls.
Oui.
Yes.
Non, non, je vais encore faire un Dyson, elle me fait chier.
No, no, I'm gonna do a Dyson again, she's pissing me off.
C'est bon.
It's okay.
Oui, les luttes, elles ont raison.
Yes, struggles, they're right.
Il y en a qui s'est pété la gueule à la fois.
There's a lot of people who've been fucking around at once.
Un petit coup.
A little bit.
Oh, oh, oh, oh, oh, oh.
Oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh.
Oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh.
Oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh.
Oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh.
Alors, une nouvelle question pour le Père Noël.
So, a new question for Santa Claus.
Le Capab et Québec nous demandent...
Capab and Quebec ask us...
C'est de merde.
This is shit.
Il nous demande s'il pourra avoir un vinyle de l'apéro pour le 24 décembre.
He's asking us if he can have an aperitif vinyl for December 24th.
Alors, ouais, je peux faire des miracles, mais il y a quand même des limites.
So, yeah, I can do miracles, but there are limits.
Celui-là, par contre, c'est...
This one, on the other hand, is...
Alors, il y a...
So, there's...
Je t'explique.
I'll explain.
Pour qu'on se soit clair.
To make it clear.
Il y a...
There's...
Le vinyle de l'apéro et attendre le Messie.
The vinyl of the aperitif and wait for the Messiah.
C'est le même genre, quoi.
It's the same kind.
Voilà.
There.
Ou l'arrivée des extraterrestres sur la Terre.
Or the arrival of aliens on Earth.
Bon, bah, là, le vinyle de l'apéro avant le 24 décembre,
All right, well, here's the vinyl from the aperitif before December 24,
tu te mets des millions dans les lumières du cours.
You put millions in the lights of class.
Voilà.
There.
Alors, tu le vois, tu peux toujours prier Papa Noël,
So, you see, you can still pray to Dad Christmas,
mais ça, c'est...
But this is...
Non, il y a des limites, quand même.
No, there are limits, though.
Sachez que Noël, ça va être un peu court pour Noël,
Know that Christmas is gonna be a little short for Christmas,
parce qu'on est déjà...
Because we're already...
Ça va être très court.
It's gonna be very short.
On est déjà le 20, quoi.
We're already 20.
Mais par contre, pour le mois de janvier,
But for January,
c'est promis, vous les allez avoir.
I promise, you'll get them.
A priori, janvier 2023, quoi.
A priori, January 2023, what.
Je vais y arronder.
I'm going to make it.
On ne plaisante plus, là.
We're not kidding anymore.
S'il vous plaît.
Please.
Voilà.
There.
Je corrige un peu.
I'm correcting a little.
Ouais, c'est une autre question de ça.
Yeah, that's another question.
Alors, il y a Couliot qui demande
So there's Couliot asking
si le frère du Père Noël,
If Santa's brother,
ce serait pas Gérard Depard.
It wouldn't be Gérard Depard.
Qui ?
Who?
Gérard.
Ah oui, je vais vous faire trois pontages
Oh yes, I'll do you three bypasses
la semaine dernière.
Last week.
Ok.
Okay.
Très bien.
All right.
Qu'est-ce qu'il y a d'autre ?
What else?
Alors, le Couliot toujours demande
So the Couliot always asks
si le site internet du Père Noël
if Santa's website
est sur le Darknet.
is on the Darknet.
Alors, bon, je partage ma collection
So, well, I share my collection
avec l'or ton père.
with your father's gold.
Voilà.
There.
Qu'on soit clair.
Let us be clear.
Alors, ton père,
So, your father,
on partage ensemble la collection.
We share the collection together.
N'est-ce pas, l'or ton père ?
Isn't that right, your father's gold?
Voilà.
There.
Donc, avec des holiday dégueulasses,
So, with bad holidays,
de meufs qui branlent des mecs
I mean, girls jerking guys.
dans des bagnoles,
in cars,
avec des chocolats au chocolat.
with chocolate chocolates.
Du truc, du très sale, quoi.
Something, very dirty.
Du très sale.
Very dirty.
Alors, est-ce que l'arbitre
So, is the referee
a regardé la vidéo ?
Did you watch the video?
Du chocolat.
Chocolate.
Ah oui, j'ai regardé la vidéo.
Oh yes, I watched the video.
Alors, quelle est la solution ?
So, what's the solution?
Effectivement, il semblerait
Indeed, it would seem
qu'il y a raison.
That's right.
Il n'y a vraiment aucun doute possible.
There really is no doubt.
Elle le branle !
She's jerking him off!
On l'a fait, la carrière
We did, the career
en train de la voiture,
in the car,
elle fait ça.
She's doing this.
Enfin, on a l'impression de dos.
Well, we feel like we're backs.
Elle fait quelque chose.
She's doing something.
Mais en effet,
But indeed,
elle ouvre juste des boîtes au chocolat.
She's just opening chocolate boxes.
Alors ?
Well?
Elle n'est pas du tout
She's not at all.
en train de le branler.
Fucking him.
Oh, la magie de Noël !
Oh, Christmas magic!
Je ne devais pas...
I wasn't supposed to...
Elle mange un chocolat
She eats a chocolate
qu'elle a fait tomber.
that she dropped.
C'est ma remerce !
That's my thank you!
Mais tu sais quoi ?
But you know what?
Tu t'es peut-être trompé de film.
Maybe you got the wrong movie.
Non, tu sais quoi ?
No, you know what?
Je pense que tu as regardé
I think you looked.
un autre truc du derrière.
Another thing from the back.
Je sais.
I know.
Vous savez quoi ?
You know what?
Je sais pourquoi.
I know why.
Tu as une version non censurée.
You have an uncensored version.
Non, parce que je regardais ça
No, because I was watching it.
avec mes gosses et ma femme.
With my kids and my wife.
C'est genre...
It's like...
C'est boss, tu as mi-baisse, mec !
It's boss, you're half-down, man!
Et tu t'es dit tout de suite
And you said right away
putain, elle est en train
She's fucking here.
de branler un mec !
Fuck a guy!
C'est genre...
It's like...
Mais non, c'est genre...
No, it's like...
Non, mais moi, je m'en tape.
No, but I don't care.
Mais enfin, je m'en tape.
But I don't care.
Non, quand même pas, ça dépend.
No, it doesn't depend.
Ah, c'est encore plus dégueulasse !
Ah, that's even more disgusting!
Je sais que ma femme
I know my wife
est extrêmement sensible
is extremely sensitive
sur la télécommande.
on the remote.
Et à mon avis,
And in my opinion,
elle a vu le début du truc.
She saw the beginning of the thing.
Elle a zappé en avant, si tu veux.
She's gone ahead, if you want.
Et du coup,
And so,
je n'ai pas vu la fin de la scène.
I didn't see the end of the scene.
C'est pour ça.
That's why.
Ah, l'excuse.
Ah, excuse.
Je suis quasiment sûr
I'm pretty sure.
que c'est ce qui s'est passé.
That's what happened.
L'excuse à deux.
The excuse for two.
Non, je t'assure, je t'assure.
No, I assure you.
Et donc, dans ton esprit pervers,
And so, in your perverse mind,
tu t'es dit,
You said,
sur un film Netflix tout public,
on a movie Netflix all public,
ils ont mis une naînette
They put a baby on
en train de branler un mec.
Fucking a guy.
Je peux dire,
I can say,
j'ai vu du truc tout public.
I've seen something all public.
Ton esprit pervers
Your perverse mind
a fait ce rapprochement-là.
made that rapprochement.
C'est pas tout public,
It's not all public.
c'est genre plus de 12 ans,
It's like over 12,
un truc comme ça.
Something like that.
Tu me dois un repas.
You owe me a meal.
Je te dois un repas, effectivement.
I owe you a meal, actually.
Tu nous dois un repas.
You owe us a meal.
Ah, j'avais dit alors ton père.
Ah, I said your father then.
Non, moi aussi, à moi aussi.
No, me too, me too.
On va peut-être rendre la parole
Maybe we'll give it back.
à Papa Noël.
Santa Claus.
Oui, à Papa Noël,
Yes, in Santa Claus,
qu'est-ce que vous en pensez ?
What do you think?
Branlette ou pas branlette ?
Handjob or not?
Ok, d'accord.
Okay, okay.
Papa Noël n'est pas...
Dad Christmas isn't...
Alors, je crois qu'on a un message
So I think we have a message.
vocal pour le Papa Noël, quand même.
Vocal for the Santa Claus, though.
Alors, vas-y,
So go ahead,
j'envoie le message de Simplet.
I'm sending Simplet's message.
Encore un champion du monde.
Another world champion.
Tu veux que...
You want me to...
Vas-y, appuie sur le bouton, du con.
Come on, push the button, you asshole.
Je sais pas que ça va foutre.
I don't know it's gonna give a shit.
Il arrive, Papa Noël.
He's coming, Santa.
C'est les cheminées à remplir.
It's the chimneys to fill.
Oh, le boulet.
Oh, the ball.
Allez.
Come on.
Il faudrait que le cheminer.
We'd have to walk him.
Tout public.
All public.
Allez, Simplet,
Come on, Simplet,
appuie sur la clignote, là.
press the flash.
Ouais, Papa Noël,
Yeah, Dad Christmas,
c'est Lord Grokwik.
It's Lord Grokwik.
Ça me surprend pas.
I'm not surprised.
Voilà.
There.
Moi, ça fait depuis 10 ans
Me, it's been 10 years.
que je suis vide.
I'm empty.
12, 13 ans que j'écoute
12, 13, I'm listening
cet appéro.
That appero.
Vrai victime.
True victim.
Voilà.
There.
Donc, du coup,
So, then,
je voulais savoir ce qu'il fallait.
I wanted to know what was needed.
J'ai même changé.
I've even changed.
J'ai tippé Pépal
I tipped Pepal.
pour Patreon.
For Patreon.
C'est bien, c'est bien.
That's good, that's good.
J'ai tout fait.
I did everything.
Bon, t'as tout fait.
Well, you did everything.
Quand est-ce que je suis invité
When am I invited
dans cette cave ?
In this cellar?
Qu'est-ce qu'il faut que je fasse ?
What do I have to do?
Tu peux pas régler ça pour moi,
You can't fix this for me.
Papa Noël ?
Santa Claus?
On a chaud quoi, si.
We're hot.
C'est cadeau, quand je suis invité.
It's a gift when I'm invited.
J'ai plein de trucs à dire
I have a lot to say.
sur l'univers et le reste,
on the universe and the rest,
sur le monde,
on the world,
les problèmes du monde,
the problems of the world,
le pourquoi du comment de la Terre.
the why of Earth's way.
Oui, c'est ça, oui.
Yes, yes.
Et je pense que j'ai tant
And I think I have so much
à apprendre à cette bande de connards
To teach that bunch of assholes
de voir la formalité maintenant.
to see the formality now.
D'accord.
Okay.
Alors, c'est vrai que
So it's true that
je suis pas sûr
I'm not sure.
que t'aies tant à apprendre.
you have so much to learn.
Je pense que t'as beaucoup à apprendre.
I think you have a lot to learn.
Surtout, parce que, bon, alors,
Especially because, well, then,
vous êtes gentils,
You're nice,
mais la prochaine fois
but next time
que vous me refilez
that you give me
et rejetez du Téléthon,
and reject Telethon,
vous faites...
You're...
Vous pourrez venir quand même.
You can come anyway.
Mais ça va.
But it's okay.
Non, je plaisante,
No, I'm kidding.
Lord Groquick.
Merci.
Thanks.
Merci, Lord Groquick.
Thank you, Lord Groquick.
Ça, ça passe...
It's going through...
Il y a 10 ans,
Ten years ago,
ça passe plus maintenant.
It's gone now.
Ça m'est le même, non.
It's the same, no.
Fini.
No more.
Censure.
Censorship.
Lord Groquick,
merci pour ton appel.
Thank you for your call.
Alors, Lord Groquick,
So, Lord Groquick,
je vais être clair avec toi,
I'll be clear with you,
clair avec toi.
Clear with you.
Tu peux passer ici.
You can come here.
T'es bienvenu.
You're welcome.
Pour qu'on va falloir
So we're gonna have to
faire un petit effort.
Make a little effort.
Je veux dire, c'est bien.
I mean, that's good.
T'as servi, voilà.
There you go.
Oui, j'ai changé mon Patreon.
Yes, I changed my Patreon.
Ben oui, je payais 2,99€ par mois.
Yeah, I was paying $2.99 a month.
Maintenant, je payais 3,99€ par mois.
Now I was paying $3.99 a month.
Je suis sympa,
I'm nice,
ça fait 10 ans que je paye.
I've been paying for 10 years.
Ben c'est bon.
Well, it's okay.
Fais ta pleureuse.
Make your cry.
Non, là, maintenant, c'est bien.
No, now it's good.
Il va falloir rallonger
We'll have to lie down.
un petit peu plus
a little more
si tu veux venir.
If you want to come.
Voilà, c'est tout.
That's all.
Vous allez d'accord,
You agree,
je pense, ton père.
I think so, your father.
Je ne m'associe pas
I don't associate
à Papa Noël.
Santa Claus.
Voilà.
There.
Donc, contact
So, contact
arrobas
arobas
Papa Noël.
Dad Christmas.
Tu demandes,
You ask,
tu marques RIB
you mark RIB
dans la description du message.
in the description of the message.
Je t'envoie ça.
I'll send you this.
Je récupère.
I'm getting it.
Oh, magie de Noël.
Oh, Christmas magic.
Oh, oh, oh, Lord Groquick.
Tu es là dans la cave
You're in the basement.
après tous ces zéros.
after all these zeros.
Voilà.
There.
Donc, c'est ce que je réponds
So that's what I'm saying.
à Lord.
Lord.
Merci encore, Lord.
Thanks again, Lord.
Magnifique.
Beautiful.
Même si la moitié
Even if half
de ce message sera censuré.
of this message will be censored.
Pour ceux qui écoutent maintenant
For those who listen now
en direct
live
ou en différé chez eux,
or delayed at home,
vous le dites tout de suite.
You say it right away.
Le message sera censuré
The message will be censored
au début.
At first.
C'est normal
That's normal.
si vous ne le comprenez pas
if you don't understand it
à la suite de la discussion.
following the discussion.
Pourquoi ?
Why?
Parce que c'est un con de culture.
Because he's a cultural jerk.
Pourquoi ?
Why?
Parce que...
Because...
Ce point clair.
That clear point.
Est-ce que...
Is...
Alors, ton père est tout blanc.
So your dad's all white.
Oui.
Yes.
Je crois effectivement...
I actually think...
Les huppes,
Huppes,
il y a un coup.
There's a blow.
Je vois Lord Groquick
I see Lord Groquick
qui est sur le chat,
which is on the cat,
ça a l'air de le faire rire.
Sounds like he's laughing.
Donc, ça va.
So, I'm fine.
Ça va.
It's okay.
C'est tranquille.
It's quiet.
Ça va, imagine.
I'm fine, imagine.
Imagine Noël.
Imagine Christmas.
Allez, ils vont me faire signe
Come on, they're gonna wave to me.
de me manier le cul.
I can't handle my ass.
C'est bon.
It's okay.
Alors, l'autre,
So, the other one,
il m'appelle.
He's calling me.
Après, il faut que je me casse.
Then I have to get out of here.
Papa Noël, ça arrive.
Dad Christmas, it happens.
Oh, bah oui,
Oh, yeah,
t'as là, Papa Noël.
There you are, Santa.
Oh, c'est magie.
Oh, that's magic.
Maintenant, c'est bien
Now it's good.
sans que tu te casses maintenant.
I don't want you to break up now.
Allez, du con.
Come on, asshole.
J'aimerais...
I wish...
Vous n'allez pas vous casser
You're not gonna break.
comme ça, Papa Noël.
Like this, Santa.
L'autre, ton père.
The other one, your father.
Non, attends.
No, wait.
J'aimerais vous demander,
I'd like to ask you,
Papa Noël,
Santa,
quelques cadeaux que vous avez faits.
some gifts you made.
Est-ce que vous pouvez nous donner
Can you give us
quelques cadeaux que vous avez faits
some gifts you made
à des sévétés ?
To sevests?
Ou à des enfants.
Or children.
À des enfants innocents.
To innocent children.
J'aimerais...
I wish...
Non, non, non.
No, no, no.
Des boîtes de chocolat
Chocolate boxes
dans des manioles.
in manioles.
Je vais laisser les sévétés.
I'm going to leave the sevetes.
J'aimerais connaître
I'd like to know
le cadeau de Noël
Christmas gift
que vous avez fait.
you did.
À Elon Musk.
To Elon Musk.
Oui.
Yes.
Sans douter pas.
No doubt.
Je ne sais pas.
I don't know.
Le seul cadeau
The only gift
dont je me souviens vraiment,
I really remember,
c'est trois vieilles consoles
It's three old consoles.
vraiment dégueulasses.
Really gross.
Quatre et quant à cathodiques
Four and cathodic
avec une célébrité du podcast.
with a podcast celebrity.
C'est tout.
That's it.
On veut savoir.
We want to know.
C'est secret ?
Is that secret?
Vous ne voulez pas
You don't want to
nous donner vos sources ?
Give us your sources?
Écoutez,
Look,
j'offre du...
I offer...
C'est quoi ?
What is it?
C'est du lifting de couilles
It's balllifting.
par 200 milliers, quoi.
200 thousand.
Ok, d'accord.
Okay, okay.
C'est sympa.
That's nice.
Merci.
Thanks.
Oh, oh, oh.
Magie de Noël.
Christmas magic.
Magie.
Magic.
J'ai une question.
I have a question.
La magie de Noël.
Christmas magic.
J'ai une question au Papa Noël.
I have a question at Santa Claus.
Est-ce que vous savez
Do you know?
si le Capitaine Veuve
if Captain Veuve
va recevoir un nouveau
will receive a new
rasoir électrique cette année ?
electric shaver this year?
Alors, c'est prévu.
Then it's planned.
Gilles Lévesant,
une spéciale petite taille.
a special small size.
Avec la marronie.
With the brownie.
Voilà.
There.
Et pour l'heure ton père ?
What about your father?
Alors, ton père,
So, your father,
Gilles Lévesant,
une spéciale très grosse taille.
a very big special.
Ok, bon, merci.
Okay, well, thanks.
Je dis, voilà,
I say, that's it,
c'est carrément un véhicule.
It's totally a vehicle.
C'est un virou, quoi.
He's a maniac.
Ça nécessite de la manœuvre
It requires maneuvering.
et de la maintenance.
and maintenance.
C'est un chantier, quoi.
It's a construction site.
Est-ce qu'on se quitte comme ça
Is this how we split up?
à un peu pas de règle ?
No rule?
C'est le chantier de la boue du monde.
It's the mudworks of the world.
On se quitte comme ça ?
Do you want to leave like this?
Champion du monde !
World champion!
Les losers !
The losers!
Ah, c'est beau.
Ah, it's beautiful.
Tu peux en mettre la musique,
You can put on the music,
c'est mieux avec la musique, quand même.
It's better with music, though.
Oh !
Oh!
Qu'est-ce qu'il se passe ?
What's going on?
Je ne sais pas.
I don't know.
Il fait des vocalises.
He's a vocalist.
Je pense qu'on s'est perdus.
I think we got lost.
J'ai l'impression qu'il fait des vocalises,
I feel like he's doing vocals,
ce qui est un mauvais présage, quand même.
Which is a bad omen, though.
Allez,
Come on.
ça,
This,
je vais chanter en Noël,
I'm gonna sing Christmas,
obligé.
I have to.
Oh, merde !
Oh, shit!
Ah, on le savait !
Ah, we knew it!
Classique,
Classic,
un petit papa Noël,
A little Santa Claus,
le classique.
the classic.
Oh !
Oh!
C'est Noël !
It's Christmas!
Oh !
Oh!
Les grands sapins verts !
The big green trees!
Oh !
Oh!
C'est un sapin en plastique,
It's a plastic tree,
maman ?
Mom?
Ben oui, du coup.
Yeah, so.
Oh !
Oh!
Regarde !
Look!
La neige !
Snow!
Mais non,
But no,
il n'y en a plus.
There's no more.
Ah, merci,
Ah, thank you.
c'est vrai.
That's right.
Ah !
Ah!
Oh !
Oh!
Ben,
Well,
qu'est-ce que c'est ?
What is it?
C'est le papa Noël !
It's Santa Claus!
Il descend du ciel.
He's coming down from the sky.
Ouais,
Yeah,
Ouais !
Yeah!
Petit papa,
Daddy,
Noël !
Christmas!
Quand tu descendras du ciel,
When you come down from the sky,
avec tes trucs en plastique de merde par milliers,
with your shitty plastic stuff by thousands,
n'oublie pas ma télé 4 camps,
Don't forget my four-camp TV,
écran plasma de fils de but HD.
HD target wire plasma screen.
Petit papa Noël,
Little Santa,
quand tu descendras du RER,
When you get off the RER,
avec tes potes bourrés et bien vénères,
with your drunk and well-venered buddies,
n'oublie pas ma bouteille de JB géante trouvée dans la rue.
Don't forget my giant JB bottle found on the street.
Petit papa Noël,
Little Santa,
quand tu descendras du ciel,
When you come down from heaven,
n'oublie pas mon pontage 3 pièces et ma bouteille de Jacques Daniel au miel.
Don't forget my 3-piece bypass and my honey bottle of Jacques Daniel.
Petit papa Noël,
Little Santa,
quand tu descendras du ciel,
When you come down from heaven,
n'oublie pas mon rasoir gilet, c'est pour mes boules.
Don't forget my razor vest, it's for my balls.
Pas trop gros,
Not too big,
pas trop gros la dernière fois,
Not too big last time,
je me suis coupé la nouille.
I cut my noodle.
Petit papa Noël,
Little Santa,
quand tu descends loin du ciel,
When you come down from heaven,
va vite pointé à Pôle emploi,
Go quickly to Pôle emploi,
si d'ici là tu ne crèves pas d'une vieille crise de foi.
If by then you don't die of an old crisis of faith.
Merci, merci à Magie Noël,
Thanks, thanks to Magie Christmas,
au revoir !
Goodbye!
Au revoir !
Merci, merci papa Noël !
Thank you, thanks, Dad Christmas!
Au revoir !
Goodbye!
Au revoir papa Noël !
Goodbye, Santa!
C'était horrible !
It was horrible!
C'était...
That was...
C'était horrible !
It was horrible!
C'était spécial !
It was special!
C'est improvisé !
It's improvised!
Moi je pense que ça a été préparé depuis très longtemps, manifestement.
I think it's been prepared for a very long time, obviously.
Ça sent la préparation, ça sent le...
It smells like preparation, it smells like...
Et pourtant, on en a entendu des trucs !
And yet we've heard stuff!
Pourtant on nous dit que c'était beau putain !
Yet we are told it was beautiful whore!
Au revoir père Noël !
Goodbye, Santa!
Je ne sais pas si c'est beau !
I don't know if it's beautiful!
Au revoir père Noël !
Goodbye, Santa!
Je ne sais pas si c'était beau, mais en tout cas c'était l'esprit de Noël !
I don't know if it was beautiful, but at least it was the spirit of Christmas!
C'était l'esprit de Noël !
It was the spirit of Christmas!
L'esprit de Noël était là et heureusement que...
The spirit of Christmas was there and fortunately that...
J'ai un doute sur l'esprit de Noël !
I have a doubt about the spirit of Christmas!
L'esprit de Noël !
Christmas spirit!
Alors on nous dit que le père Noël est une ordure définitivement !
So we're told that Santa is definitely a piece of shit!
C'est possible, le père Noël est peut-être un peu censuré dans ses propos un petit peu...
It's possible, maybe Santa is a little censored in her remarks a little bit...
Des fois un peu abusé !
Sometimes a little abused!
Je pense qu'il va falloir reprendre un peu tout ça !
I think we're gonna have to take this over a little bit!
Franchement, ça va...
Frankly, it's okay...
2-3 trucs !
2-3 things!
Sinon va falloir qu'on...
Otherwise we'll have to...
Ouais j'en ai compté 3 pour ma part !
Yeah, I counted three for myself!
Sinon va falloir qu'on retouche les 10 premières saisons, ça va être compliqué quoi !
Otherwise we'll have to retouch the first 10 seasons, it'll be complicated what!
Bon...
Well...
Alors on dit que le père Noël est un connard !
So they say Santa's an asshole!
Ah d'accord !
All right!
Voilà !
There!
Donc j'espère que...
So I hope that...
Voilà la magie de Noël, la magie du...
This is the magic of Christmas, the magic of...
Ah ça nous a touché !
Ah, it touched us!
C'est la dernière...
This is the last...
On dit rien !
We don't say anything!
Ce sera sans commentaire, l'ordre gros quick !
It will be without comment, the big quick order!
Alors...
So...
Mais merci de commenter sur le chat effectivement !
But thank you for commenting on the cat actually!
C'est euh...
It's, uh...
C'est l'heure du dossier !
It's file time!
Bah c'est l'heure de la...
Well, it's time for...
C'est l'heure du wassup !
Time for the wassup!
Petite musique de Noël peut-être pour le dossier de Captain Web !
Small Christmas music maybe for Captain Web folder!
Mais y'a pas...
But there's no...
C'est quoi c'est une impro ? On avait dit qu'on faisait quoi ?
What's an improv? What did we say we were doing?
On fait quoi déjà ?
What do we do again?
T'avais un dossier ?
Did you have a file?
Ah non du tout !
Oh, no, no!
On chante...
We sing...
Oh !
Oh!
C'est une petite musique musicale de Noël !
It's a little Christmas music!
Ah bah si !
Oh, yes!
Tous les quatre ensemble !
All four of you together!
Vas-y !
Go on!
Fais-tu que les musiques de Noël !
Do you just make Christmas music?
Mais un truc élégant !
But something elegant!
Ouais un truc élégant !
Yeah, something elegant!
On fait pas des grognements !
We don't grunt!
Non non on fait un truc élégant !
No, we're doing something elegant!
Allez !
Come on!
Le tambourin, Captain Web, le triangle...
The tambourine, Captain Web, the triangle...
Non non !
No, no!
Pas le machin !
Not the thing!
Pas l'atardéon !
Not the detachment!
Tu chantes depuis tout à l'heure !
You've been singing before!
Moi je prends les grenots !
I'll take the grenots!
Et les amis !
And friends!
C'est pour vous !
It's for you!
C'est de la part du coeur de l'apéro du Captain !
It's from the heart of Captain's aperitif!
C'est Noël !
It's Christmas!
Et vous regarde comment il fait les grenots !
And look at you how he makes the grenots!
La la la la la...
The la la la la la...
Moi j'aime le capaine
I like the capaine
Et la négouille d'il se
And he's a nigger.
Toutes fraîches et nettoyées
All fresh and cleaned
Pour le jour de Noël
For Christmas Day
La la la
The
La la la la
Crac, crac, crac, crac, crac, crac
Crac, crac, crac, crac
Oh, aïe
Oh, ouch.
Ah, je me suis coupé de testé
Ah, I cut myself off from testing
Oh, Papa Noël
Oh, Dad Christmas.
J'aimerais avoir un beau cadeau pour Noël
I wish I had a nice Christmas present.
Oh, regarde
Oh, look.
Pense à moi
Think of me
Je suis si malheureux
I'm so unhappy.
Oh, regarde
Oh, look.
Tu as une prime pour l'hiver
You have a winter bonus.
Un nouveau chandail
A new sweater
Oh, regarde
Oh, look.
C'est vraiment magique
It's really magical.
S'il fait noir chez toi
If it's dark in your house
C'est normal, allume tes bougies
It's normal, light your candles.
La carte Noël
The Christmas card
Capitaine Web
Captain Web
C'est toi le père Noël
You're Santa Claus.
Des cadeaux, tout dégueulasse
Gifts, all gross
Ou des films
Or movies
Ou des trucs se branlent
Or things get jerked off
Oh, Capitaine Web
Oh, Captain Web
Capitaine Web
Captain Web
Tu es tellement beau
You're so beautiful.
Oh, Capitaine Web
Oh, Captain Web
Qu'est-ce que je veux voir pour Noël ?
What do I want to see for Christmas?
Capitaine Web, chante-moi une chanson
Captain Web, sing me a song.
Chante, chante, chante Capitaine Web
Singing, singing, singing Captain Web
Allez tous
Come on, everybody.
Attends
Wait
C'est quoi se faire ?
What's going on?
C'est la fin ?
Is this the end?
C'est trop tard ?
Is it too late?
Mais non
But no
Le Capitaine Web veut chanter
Captain Web wants to sing
Ouais, je m'appelle Capitaine Web
Yeah, my name is Captain Web.
Je m'appelle Capitaine Web
My name is Captain Web.
Je mange des burgers le soir de Noël
I eat burgers on Christmas night
Champagne Burger
Le 24 décembre
24 December
Je vais faire bosser les gens chez Uber Eats
I'm gonna get people to work at Uber Eats.
Ils vont prendre le vélo et pédaler
They'll take the bike and pedal
Joyeux Noël, fils de pute
Merry Christmas, son of a bitch
Fait 25 km à pied
Done 25 km walk
Pour m'apporter ma part de gâteau
To bring me my piece of cake
Je suis le Capitaine Web
I'm Captain Web
Allez tous, allez tous
Come on, everybody.
Vous faire enculer
Fuck you
À la mer, je reviens
At sea, I'll be back
Capitaine Web prend l'avion
Captain Web is flying
5 allers-retours
5 round trips
3 tonnes, 5 de carburant
3 tons, 5 fuel
Défoncé dans l'avion
Off the plane
Oh, Capitaine Web
Oh, Captain Web
Capitaine Web
Captain Web
La la la
The
Si Capitaine Web
If Captain Web
Il m'aime bien ma grand-mère
He likes my grandmother.
Oh la la
Oh, there.
Elle branle une boîte de chocolat
She jerks a box of chocolate
Et elle branle une boîte de
And she jerks off a box of
Une boîte de chocolat
A box of chocolate
Fraline !
Fraline!
Ah, c'est fatiguant, je reviens
Ah, it's tiring, I'll be right back.
Lors ton père nous a avoué quelque chose
When your father confessed something to us
Ah, tu veux que je te raconte ce qu'il nous a avoué ?
Ah, you want me to tell you what he confessed to us?
Ok, je vais te le dire alors
Okay, I'll tell you then.
Attention
Lors ton père
When your father
Attends, attends
Wait, wait.
Lors ton père, je m'en ai bien plus de 20 fois
When your father's gone, I've got a lot more than 20 times.
Depuis le dernier épisode
Since the last episode
Il a fait partie
He was part of
On est pris, c'est brûlé
We're caught, it's burned.
Toutes les journées
Every day
Le piqueur se nourrit la répoille
The picker feeds on the spoil
Et la vie plein de sapins
And life full of fir trees
C'est quand tu es remontbré
It's when you're up.
C'est tout le monde
It's everyone.
Oh, Noël !
Oh, Christmas!
Noël !
Christmas!
La bâtisse Noël !
The Christmas building!
Noël !
Christmas!
Mon vieux LTP
My old LTP
Mon vieux sur le high-tech
My old man on high-tech
Ah, c'est magnifique
Oh, it's beautiful.
Encore une belle performance
Another great performance
Faudrait que tu écoutes le début de l'épisode
You should listen to the beginning of the episode.
Il nous a connu ça
He knew this.
Encore une belle performance
Another great performance
Du collectif de l'apéro
From the aperitif collective
Rappelons-le
Let's call him back.
Disponible pour vos karmesses
Available for your karmesses
Fête de fin d'année
End of year party
Anniversaire, tout ça
Birthday, all this
C'est du libre de droit
It's free law.
C'est bon, il faut y aller
All right, we gotta go.
D'ailleurs, en parlant de
In fact, speaking of
Enfin, n'avoir du tout en fait
Finally, not at all in fact
Oui, bien sûr
Yes, of course.
Puisque notre ami Manox
Since our friend Manox
N'habite plus à Paris
No longer in Paris
Non, c'est vrai
No, it's true.
On a parlé d'aller faire un épisode chez toi
We talked about going to your house for an episode.
Ah !
Ah!
Est-ce qu'on le fait ou pas ?
Are we doing it or not?
Non, il était au camp
No, he was at the camp.
Non mais c'est bien
No, but that's good.
Dans le sud
In the south
Bah oui
Yeah.
Et B
And B
Parce qu'on a notre ami
Because we have our friend.
Qui habite la même ville
Who lives in the same city
N'est-ce pas ?
Right?
Et qui nous a invités aussi
And who invited us too
Il faut venir dans le sud
We have to come to the south.
Et comme notre ami
And like our friend
Qui est reparti aujourd'hui
Who left today
Habite un 220 m²
Lives a 220 m2
Incroyable
Incredible
Il y aurait la place
There would be room
Pour faire un podcast
To make a podcast
Il y aurait la place
There would be room
Et il a 4,50 m sous plafond
And it has 4.50 m under ceiling
Donc éventuellement
So maybe
On peut s'en plier
We can bend it
Ah ouais
Oh yeah.
Ça va être une heure
It's gonna be an hour.
Ah non non
Oh no no
Ça va être un peu résonné
It's gonna be a little resonated.
Mais bon
But good
Il y a une seconde solution
There's a second solution.
C'est que nous avons un ami auditeur
It's because we have a friend listening
Qui a un bar à Toulouse
Who has a bar in Toulouse
Alors oui, il faudrait que je lui en parle
So yes, I should talk to him about it.
Mais effectivement
But actually
Alors on ne pourrait pas faire le podcast là-bas
So we couldn't do the podcast over there.
Pourquoi ?
Why?
Peut-être, remarque
Perhaps, remark
Il faudrait que je demande
I should ask
Mais je ne sais pas dans quelle mesure
But I don't know to what extent
Ce serait possible
That would be possible.
On ramène le R24 et c'est parti
We bring the R24 back and we're on
Eh bah écoute
Hey, listen.
Je vais lui demander
I'll ask him.
Mais effectivement
But actually
Il y a une possibilité
There is a possibility
De faire un truc là-bas
To do something over there
C'est pour être sympa
It's to be nice.
Bah oui
Yeah.
Tout à fait Thierry
Exactly Thierry
Est-ce qu'on se dit qu'on fait ça pour l'année 2023 ?
Do we think we're doing this for the year 2023?
Tout à fait Thierry
Exactly Thierry
Voilà
Here.
C'est un peu présagé
It's a little presaged.
Je promets rien
I promise nothing
Bah c'est bon
All right.
Tu vas bien te libérer 2-3 jours
You'll be free for 2-3 days.
Pour faire ça
To do that
Un petit week-end à Toulouse
A little weekend in Toulouse
Un petit week-end
A little weekend
Tu parles le samedi matin
You talk on Saturday morning.
Ou tu rentres le dimanche soir ?
Or are you coming home on Sunday night?
Je ne sais pas
I don't know.
Alors ton père ne se libère pas
Then your father doesn't free himself.
Alors toi tu ne peux pas te libérer le samedi matin
So you can't get free on Saturday mornings.
Pour partir le dimanche soir ?
To leave on Sunday night?
Non
No
Je ne promets rien
I promise nothing
Je ne suis pas contre
I'm not against
Le projet me semble très intéressant
The project seems very interesting to me
Mais promettre c'est autre chose
But promising is something else
Dieu marquant
Marking God
Je précise que ce n'est pas Manox
I'm saying it's not Manox.
Qui est un 220 m²
Which is a 220 m2
Non
No
C'est un ami
He's a friend.
C'est notre autre ami
He's our other friend.
Qui est un 220 m²
Which is a 220 m2
Voilà
Here.
Manox a 400 m²
Manox has 400 m2
Voilà exactement
That's right.
J'ai 850 m² avec des bêtes
I've got 850 square meters with animals.
Enfin sur un terrain de seulement 5 hectares
Finally on a plot of only 5 hectares
Sans mur et sans toit
Without wall and roof
Avec une tente
With a tent
Manox brognard
Broken manox
Et du carton
And cardboard
Oui Cam78
Yes Cam78
Un podcast IRL
An IRL podcast
Ce serait bien quoi
What would that be?
Ah oui ?
Really?
Mais bon il faudrait que
But then we should
Il faut qu'on l'a
We need to get him.
On l'a fait cette année ?
Did we do it this year?
Oui c'est vrai
Yes, it is.
C'est de ma gueule ?
Is that in my face?
Non c'est vrai
No, it's true.
On peut faire ça tous les ans ?
Can we do this every year?
Ouais c'est vrai
Yeah, it's true.
On peut faire ça tous les ans
We can do this every year.
Ouais c'est vrai
Yeah, it's true.
On l'a fait quand ?
When did we do it?
Ah c'était la dernière saison
Ah, it was the last season.
C'est en mai
It's May
Oui mais c'était la saison précédente
Yes, but it was the previous season.
C'est pas cette saison là
This isn't the season.
Je sais pas
I don't know.
On va y réfléchir
Let's think about it.
Allez c'est l'heure du oiseuf ?
Is it oiseuf time?
Attends à la magie de Noël
Wait for the magic of Christmas
C'est l'heure du oiseuf ?
Is it oiseuf time?
Non et pas de oiseuf
No and no oiseuf
What ?
What?
Oh s'il te plaît
Oh please.
On a tous vu dans les actualités
We've all seen the news.
Ce qui s'est passé
What happened
Pas de cadeau
No gift
Pas de oiseuf
No oiseuf
Non mais d'un seul
No, but one
C'est un oiseuf spécial Noël
It's a special Christmas bird
Pas de oiseuf
No oiseuf
Ton truc c'est sympa
Your thing is nice.
C'est absolument
It's absolutely
Je sais t'es excité
I know you're excited.
Comme une puce
Like a chip
D'avoir vu cette news
For seeing this news
Mais quand même
But still
Si si si tu m'en parles depuis tout à l'heure
If if you've been telling me about it for a while.
Parce que j'ai reçu 50 000 messages dessus
Because I got 50,000 messages on it.
J'ai une proposition à faire
I have a proposal to make.
C'est une proposition à faire
This is a proposal to make
Que tu ne peux pas refuser
That you can't refuse
Attention
Est-ce que tu es d'accord
Do you agree?
Pour faire un oiseuf ?
To make an oiseuf?
Attention
Si Captain Web
If Captain Web
Branle une boîte de chocolat
Connect a box of chocolate
Ouh putain
Oh, my God.
Vache
Cow
Captain Web
Au travail
At work
Probablement je n'ai pas
Probably I didn't
De boîte de chocolat
Chocolate box
Deuxièmement
Second
Il me reste un tout petit peu d'honneur
I have a little honor left.
Très peu
Very little
Je peux bien admettre
I can admit.
Mais tout de même
But still
Oh bon
Oh good.
C'est un peu ce qui me permet
That's a little what allows me
De rester en vie
Staying alive
Donc de façon à ne pas
So not to
Directement canner
Directly stick
Je vais éviter
I'll avoid
De faire quoi que ce soit
To do anything
Qui ressemble à ce que tu viens de me proposer
Which looks like what you just offered me.
Par contre
However,
Lorsque ton père
When your father
Branle très très bien les clochettes
Hands the bells very well
Si tu veux
If you want
J'ai l'impression
I feel
Que ce qui te permet de rester
That which allows you to stay
Attends
Wait
J'ai quand même une question
I still have a question.
Parce que
Because
C'est vrai que tout à l'heure
It's true that earlier.
Je criais
I was screaming
Mais par rapport à la news
But compared to the news
Que j'ai apprise sur ton père
That I learned about your father
Est-ce que c'est une news vraie ou pas ?
Is it real news or not?
Oui
Yes
Parce que ça me sent beaucoup
Because it smells a lot.
C'est lui qui fantasme
He's the one who fantasizes.
Ça me sent un nombre de fois
It smells like a number of times.
Quand même assez dangereux
Still quite dangerous
Ça me sent même presque dangereux
It even smells almost dangerous.
Pour la santé
Health
C'est toi alors ton père
You're your father.
Qui a dit
Who said
Plus plus
More
Vous avez compris
You got it.
Que c'était de l'exagération
That it was exaggeration
Pour vous amuser
For fun
Ah non
Oh, no.
Pas du tout
Not at all
Non non
No No
Tu avais le choix
You had a choice.
En plus c'était un deuxième
Plus it was a second.
Tu as levé
You're up.
Tu as levé ta main et 5
You raised your hand and 5
Tu as levé ta main caleuse
You raised your calving hand.
Comme ça
Like this
Et tu as fait
And you did
Plus
More
Et t'as dit
And you said
Ouh là
Yeah.
Ceci dit
That said,
C'est une excellente façon
It's a great way.
Pour la prévention
For prevention
Du cancer de la prostate
Prostate cancer
Il paraît que c'est très bon
I hear it's very good.
Et après t'as commencé
And then you started
A brunler du grelot
Burning from the grelot
T'as pas de problème de prostate
You have no prostate problem.
C'est sûr
Sure.
Quand tu te prendras un doigt
When you get a finger
Dans le fion dans 5 ans
Five years from now
Ils vont te dire
They'll tell you.
Tout est clean
It's all clean
Mais monsieur
But sir
Votre prostate est totalement vide
Your prostate is completely empty
Je comprends pas
I don't understand.
C'est malheureusement déjà fait
Unfortunately, this has already been done.
Mon coikos
My coikos
Ah
Ah.
Bah tout va bien
Well, everything's fine.
Oui
Yes
Bah toi
All right.
C'est le principe
That's the principle.
Tu as
You have
On a raison
We're right.
Au moins toi c'est rien
At least you're nothing.
Et peut-être que l'année prochaine
And maybe next year
Pour la nouvelle année
For the New Year
C'est rebelote
It's rebellious.
Bonjour
Hello.
Je vous ferai une histoire
I'll tell you a story.
De l'un de ton père
From one of your father
Mais pas ce soir
But not tonight
Putain
Fucking
Tu sais quoi
You know what?
Je l'avais oublié
I forgot it.
On va faire
We'll do it.
On va faire un moment
Let's have a moment.
En masturbation
In masturbation
Je vais chercher
I'll go get it.
Les avantages de masturbation
The benefits of masturbation
Sur docteur
On doctor
Lors ton père
When your father
Quand tu as
When you have
Parce qu'on va tous
Because we're all going
On va passer par là
We're going this way.
De toute façon
Anyway
Mais quand tu étais là
But when you were there
Est-ce que tu étais comme ça
Were you like that?
De dos et t'entendu un vieux
On your back and hear an old man
Schclac
Regarde
Look.
Tu sais le bruit du grand
You know the noise of the great
J'ai trouvé
I found
Schclac
Sur BFM Business
On BFM Business
Les bienfaits de la masturbation
The benefits of masturbation
Sur notre corps
On our body
Merci
Thank you.
Il y a une liste
There's a list
Lors ton père
When your father
Oh juste
Oh, just.
Oh non
Oh, no.
T'as un pas
You have a step.
T'as un peu
You got a little
Non
No
Lors ton père
When your father
Je propose que tu dises
I suggest you say
Cet article avec ta plus belle voix
This article with your most beautiful voice
Non
No
Alors vas-y raconte-nous
Then go tell us.
Comment ça s'est passé ?
How'd it go?
Non
No
J'ai le droit de choisir mon anecdote
I have the right to choose my story.
Oui
Yes
Bien sûr
Of course.
Ok
Okay.
Vas-y
Go on.
Donc
So
Cet après-midi
This afternoon
Je travaillais sur un dossier
I was working on a file.
Et il s'agissait de
And it was
D'une société étrangère
A foreign company
Oui
Yes
Ok
Okay.
Et alors vous savez que
And then you know that
Sachez lire entre les lignes
Read between lines
Vous qui nous écoutez
You who listen to us
Alors
Then
Souvent les sociétés étrangères
Often foreign companies
Vous savez qu'en France
You know that in France
C'est les CRL
It's the CRLs.
Les sociétés de responsabilité limitée
Limited liability companies
Et chez nos amis anglo-américains
And at our Anglo-American friends
On appelle ça les sociétés
It's called corporations.
Des fils de pute
Son of a bitch
Ah
Ah.
C'est
This is
Limited
LTD
Les sociétés limited
Limited companiesd
Et là je tapais sur mon clavier
And now I was typing on my keyboard
Le nom de la société
Company name
Dont il était question
Which it was about
Et au lieu d'écrire
And instead of writing
Limited
Donc LTD
So LTD
J'ai tapé LTP
I typed LTP
Le drame
The drama
Voilà
Here.
C'est l'anecdote
That's the story.
C'est l'histoire de l'or ton père
It's your father's gold story.
Pour Noël
For Christmas
Franchement j'aime beaucoup
I really like it.
Ah tu as eu un
Ah, you had a
Moi je pense que c'est bien
I think it's good.
Elle mérite
She deserves
Elle est courte
It's short.
Et elle est vraie
And it's true
Est-ce qu'elle est courte
Is it short?
Est-ce que tu
Are you
Du coup on n'a pas eu le jingle
So we didn't get the jingle.
De l'or ton père quoi
Gold your father what
Mais si tu viens d'entendre
But if you just heard
Il est sourd le mec
He's deaf, man.
Il y en a un qui se branle
There's one jerking off.
Un peu trop à côté de moi
A little too close to me.
Mais quoi
But what?
Ah oui merde
Damn it.
C'est la fatigue des oeufs
It's egg fatigue.
Non je croyais que c'était
No, I thought it was
Je sais pas pourquoi
I don't know why.
Dans ma tête c'était le truc d'orcelle
In my head it was the orcella thing.
Et j'ai pas capté
And I didn't catch
Tout est-ce que les mêmes sons
All the same sounds
Sont utilisés dessus
Are used on
Non
No
C'est pas la même
It's not the same.
La thématique est un peu similaire
The theme is a bit similar
Comme quoi j'écoutais pas
Like I wasn't listening
C'est un peu la thématique
It's kind of the theme.
J'espère que vous avez aimé
I hope you liked it.
Cette petite thématique
This little theme
C'est magnifique
It's beautiful.
Une belle
A beautiful
Non moi franchement
No, I mean it.
Je plus soie
I'm not silky anymore
Et bah écoute
And listen.
C'est bien
That's good.
C'est beau
It's beautiful.
Bravo Lord
De rien
You're welcome.
Très bien
All right.
Je suis au top
I'm at the top
Très en podcast
Very in podcast
Pour ça t'as le droit
For that you have the right
Un réserve
A reservation
C'est sûr
Sure.
Et comme je l'avais promis
And as I promised
C'est un oiseuf spécial Noël
It's a special Christmas bird
Oh c'est incroyable
Oh, that's amazing.
J'avais promis que des oiseufs insertion
I promised you that you'd be able to put some oiseufs in.
Mais j'ai une petite news avant l'insertion
But I have a little news before the insertion
J'en ai deux
I have two.
J'ai oublié quelque chose
I forgot something.
Non vas-y continue
No go on
Qu'est-ce que t'as oublié
What did you forget?
Quelque chose
Something
J'avais mis de côté une guirlande
I put aside a garland
Pour en faire quoi
To do what
Tu verras si je retrouve ma guirlande
You'll see if I find my garland
Captain Web tu as pris ma guirlande
Captain Web you took my garland
Je l'ai cachée
I hid it.
Oh tu fais chier elle est où
Oh, you shit her, where is she?
Tu ne l'auras pas
You won't get it.
Je l'ai remontée en haut
I climbed it up.
La magie
Magic
C'est une blague
It's a joke.
Non pourquoi
No why
De Noël
Christmas
Je vais la chercher
I'll get her.
J'en reviens
I can't believe it.
Attention au caméra
Watch the camera
De Noël
Christmas
Ah il l'avait cachée le salopard
Ah, he hid the bastard.
Il l'avait pas cachée
He didn't hide it.
Elle était dans un endroit dégueulasse
She was in a disgusting place.
Captain Web
Qu'est-ce que tu veux
What do you want?
Non mais c'est bon
No, but it's okay.
Tu veux que je la met
You want me to put it on
Voilà
Here.
C'est ça l'esprit de Noël
That's the spirit of Christmas
Mets-la bien s'il te plaît
Please put it on
Voilà
Here.
C'est parfait
It's perfect.
Tu peux faire ton web
You can do your web
Je suis le sapin de Noël
I am the Christmas tree
De cet épisode
From this episode
Sachez-le
Know it
Allez avant de vous parler d'insertion
Go before you talk about insertion
Alors j'ai trois insertions
So I have three inserts
D'accord
Okay.
Oula
Trois
Three
J'ai une petite news avant quand même
I have a little news before anyway
Ah merde
Damn it.
Je vais te fermer mon onglet
I'll close my tab
Oh non
Oh, no.
Je me rappelle l'histoire
I remember the story.
C'est bon
It's okay.
Mais heureusement
But fortunately
Dans Google
In Google
Il y a rouvrir l'onglet fermé
It reopens the closed tab
Ah oui c'est où ?
Where is that?
Bouton droit
Straight button
Rouvrir l'onglet fermé
Open the closed tab
Il y a des trucs comme ça ?
Is there anything like that?
Oui bien sûr
Yes, of course.
La magie
Magic
Ça fait depuis au moins 10 versions
It's been at least 10 versions.
Ou 20 versions
Or 20 versions
Ah t'as raison
Ah, you're right.
Ah voilà
There you go.
Ouf
Uf
Heureusement
Fortunately.
Je vous montre juste à Captain Web
I'm just showing you to Captain Web.
Le titre de cet anglais
The title of this English
C'est quoi le titre ?
What's the title?
Non non il ne veut pas le dire
No no he doesn't want to say it
Ah bon
Oh good.
Alors
Then
Je ne veux pas casser
I don't want to break
Il ne veut pas
He doesn't want to
Parce que
Because
Il y a
There is
Différentes manières
Different ways
On ne s'en parle pas
We don't talk about it.
Qui dit fin d'année
Who says end of year
Dit quoi ?
Say what?
Dit fête
Says party
Bien sûr
Of course.
Qui dit fête
Says party
Dit raclette
Says raclette
Alcool
Alcohol
Et qui dit alcool
And who says alcohol
Dit peut-être des fois un peu plus
Maybe sometimes say a little more
Mais c'est illégal
But it's illegal.
Ah oui
Oh yes
Drogue
Drugs
Fumette
Smoke
Fumette, drogue
Smoke, drugs
Pas bien
Not good
Après à chacun
After each
Sa façon de stonguer
His way of stoning
Et même
And even
De manière différente
Differently
Selon les localisations
Depending on the location
Sur cette planète
On this planet
Voilà
Here.
Et là on part en Alaska
And here we go to Alaska
Oh là
Oh, there.
Et on va rejoindre
And we'll join
Des Inuits
Inuit
Ah
Ah.
Il va être bien bourré eux
He's gonna be drunk.
Qui ont trouvé
Who found
Une technique hallucinante
A hallucinating technique
Ils se mettent des glace
They put on ice
Enfin ça date
I mean, it's time.
Cette news date quand même depuis
This news still dates since
Quoi c'est de la news périmée ?
What's out of date news?
C'est très
It's very
Non non mais c'est pas
No, but it's not.
C'est pas news
It's not news.
Mais c'est
But it's
C'est un partage de Noël
It's a Christmas sharing
Voilà
Here.
Pourquoi ?
Why?
Tu as vu de comprendre
You've seen you understand
Lors ton père
When your father
C'est que
It's that
Ils se sont
They
Rabattus
Sur des champignons
On mushrooms
Hallucinogènes
Hallucinogens
D'accord
Okay.
Mais leurs effets secondaires
But their side effects
Les a vus de fait
They actually saw them.
Changer d'avis
Change of opinion
Ah merde
Damn it.
Parce que
Because
Il y avait des mots
There were words
Ah merde
Damn it.
Tu as retiré la garlande ?
Did you remove the garland?
Chias d'enculer quoi
Chias to fuck what
Dans la neige
In the snow
C'était énorme
It was huge.
Ils ont percé
They pierced
Des trous dans la neige
Snow holes
Mais ils ont trouvé
But they found
La solution
The solution
Ah
Ah.
La solution c'est quoi ?
What's the solution?
C'est qu'ils ont observé
That's what they observed.
Des reines
Queens
Ouais
Yeah.
C'est compris
Got it.
News Noël
News Christmas
Et les reines
And the queens
Qui en avaient lancé
Who launched them
Les champignons
Mushrooms
N'avaient aucun symptôme
Had no symptoms
Normal
Aucun problème
No problem
Tu n'étais pas en train de délirer
You weren't delirious.
Ça boulonne des champignons
Blows mushrooms
Comme ça
Like this
Il y a peut-être un effet retard
Maybe there's a delay effect.
Parce que non
Because no
C'est l'estomac
It's the stomach.
Du reine
From the Queen
Qui a des enzymes
Who has enzymes
Je te passe tous les détails scientifiques
I pass you all the scientific details
Les enzymes de Ozzy Osbourne
Ozzy Osbourne enzymes
Qui permettent
Which allow
De neutraliser
To neutralize
De neutraliser les effets néfastes
Neutralizing the harmful effects
De cette substance
Of this substance
Du champignon
From the fungus
Tout en gardant le trip
While keeping the trip
Parce qu'ils tripent quand même les reines
Because they still trip queens
Ah oui d'accord
Oh, yeah, okay.
Je vois alors
Then I see
Qu'est-ce qu'il s'est dit
What did he say?
Je vois malheureusement
Unfortunately, I see
Où tu vas revenir
Where you're going back
Vas-y
Go on.
Il s'est dit
He said
Bah écoute
Listen.
Vu que
Since
Prendre à la source
Take at source
C'est pas très bon pour nous
It's not very good for us.
Non non
No No
Prendons à la sortie
Let's take it out.
Et donc pour se droguer
And so to do drugs
Vous l'avez compris
You got it.
Ils boivent l'urine de reine
They drink queen's urine
Ça va j'ai cru qu'ils bouffaient de la merde de reine
I thought they were eating queen shit.
Ils boivent l'urine de reine
They drink queen's urine
Qui garde les principes
Who keeps the principles
Actifs
Assets
Comment on dit
How they say
Psychoactifs
Psychoactive
Des champignons
Mushrooms
C'est-à-dire qu'ils utilisent le reine pour filtrer
That is, they use the queen to filter
Pour filtrer en effet les enzymes
To filter enzymes
La pisse de reine au champignon
Queen's piss in the mushroom
En soi c'est pas con
It's not stupid by itself.
Ah c'est pas con
Oh, that's not stupid.
Ouais je sais pas
Yeah, I don't know.
Parce que je pense que dans la pisse d'urine
Because I think in the urine piss
Il y a peut-être d'autres trucs pas cool
Maybe there's other things not cool.
Ah c'est possible
Ah, that's possible.
Comme de la pisse
Like piss
Pour le coup
For the coup
Pour le coup l'urine est tout à fait comestible
For the coup the urine is quite edible
Alors ton père
Then your father
J'ai jamais essayé pour ma
I've never tried for my
C'est vrai que tu peux l'avoir
It's true you can have it.
Je te le dis
I'm telling you.
Tu vas pas crever
You're not gonna die.
Sauf si le personnalité est très malade
Unless the personality is very ill
Attends mais donc
Wait but then
Est-ce que ça marche
Does it work?
Ça marche oui
It works yes
Ils partent en trip
They're going on a trip.
Ça descend en plus très lentement
It goes down more slowly.
Et donc là ils ont plus problème de ventre
And then they have more belly problems.
Et ils ont plus de problème de chasse
And they have more hunting problems
Tout ça
All this
Putain les mecs qui se défoncent
Fucking guys getting high
A donf avec l'urine d'ail
Donf with garlic urine
J'ai quand même une question technique
I still have a technical question.
Vas-y
Go on.
Donc les mecs ils sont là
So guys, they're here.
Ok vas-y
Okay, go ahead.
Ok il y a des rennes
Okay, there are reindeer.
Qui a un peu de champignons
Who has some mushrooms
Après donc il arrive
Then he arrives
Il arrive vers le renne
He's coming to the reindeer.
Avec sa gourde
With his gourd
Voilà avec sa gourde
There's his gourd.
Il met la bite dans la gourde
He puts the dick in the gourd
Comme ça
Like this
D'accord
Okay.
Et il attend que ça pisse
And he's waiting for it to piss
Il attend que ça pisse
He's waiting for it to piss.
Et après hop il la boit
And then he drinks it.
Hop
Après seulement tout de suite
After only right away
Ça se conserve
It can be preserved.
Tu mets ça dans la glace
You put this in the ice.
Dans la neige
In the snow
Ça se conserve très longtemps
It lasts a long time.
Tu peux attendre ta soirée
You can wait for your party.
Du samedi soir
Saturday night
Et tu ressors ta gourde
And you pull out your gourd
Et tu fais tourner la pisse
And you spin the piss
Et l'urine
And urine
Et puis tu passes une super soirée
And then you're having a great night.
Je pense que les imunes
I think the imunes
Se font un petit peu chier
Get a little shitty
Quand même là-bas
Still there
C'est vrai que bon
It's true that good.
Beaucoup moins maintenant
Much less now
Ouais
Yeah.
Bah écoute
Listen.
Quel beau pays
What a beautiful country
Quelle belle tradition
What a beautiful tradition
Comment c'est ce was of the noël
How was this was of the Christmas?
Comme ça
Like this
Merci c'est vrai
Thank you.
Mais on va le continuer autrement
But we're going to keep it different.
Ah
Ah.
J'ai trouvé
I found
Ah putain je vais peut-être le garder pour la fin
Maybe I'll keep it for the end.
Alors c'est pas le plus violent
So it's not the most violent.
Mais c'est le pire
But it's the worst.
Mais dans l'histoire
But in history
Allez on va s'enfer avec celui-là
Come on, we're going to hell with this one.
Allez
Come on.
C'est l'histoire de Robert
This is Robert's story.
Appelons le Robert
Let's call the Robert
Qui a trouvé une astuce géniale
Who found a great tip
Vous savez tous
You all know
On arrive à Noël
We're coming to Christmas.
Des fois on est là
Sometimes we're here.
Ah
Ah.
Tiens regarde un cadeau
Look at a gift.
Manox
Ah
Ah.
Tiens
Here.
Ah
Ah.
Tiens
Here.
Un noeud papillon
A butterfly knot
Oh
Oh.
Super
Great.
Oh un cadeau de merde
Oh, a shitty gift.
Génial
Great.
Et puis le lendemain
And then the next day
Bah tu vas sur le bon coin
Well, you're on the right corner.
Et truc comme ça
And something like that
Paf
Tu sais
You know.
Et là Robert a trouvé une astuce géniale
And then Robert found a great trick.
Ah
Ah.
Comment
How
Être lié de plaisir
Being bound with pleasure
Et
And
Et que ce soit lucratif
And make it lucrative
C'est de te dire que
That's to tell you that
Il va pour
He's going to
Pour
For
Il a créé en fait un site
He actually created a site
A lui
To him
Pour tous les déçus
For all the disappointed
Des cadeaux
Gifts
De Noël
Christmas
Alors c'est pas que Noël
So it's not just Christmas.
C'est aussi anniversaire
It's also birthday.
Et propose de les récupérer
And proposes to recover them
Gratuitement
Free
Bien sûr
Of course.
En échange
In return
D'une photo
From a photo
De
From
Voilà
Here.
De son cul
From his ass
Des photos
Photos
De l'objet récupéré
From the object recovered
Mais dans la nue
But in the nude
Inséré dans son fion
Inserted into his bum
Oh putain
Oh fucking
Et alors là
And then there
Il y a bien sûr des mecs
Of course there are guys.
Qui se lancent
Launching
Gros gros succès
Big hit
Gros succès
Big success
Mais il se donne
But he gives himself
Attends
Wait
Il accepte ou pas
He accepts or not
Bien sûr le cadeau
Of course the gift
Si t'arrives
If you come
Tu dis oui
You say yes.
Tiens
Here.
J'ai acheté une Tesla
I bought a Tesla
Voilà
Here.
Bon
Good.
Il va dire non
He'll say no.
Par contre
However,
S'il dit oui
If he says yes
Il l'encupe gratuitement
He gets it for free.
Mais toi t'as ta petite photo souvenir
But you've got your little souvenir photo.
C'est sympa
That's nice.
Alors
Then
Est-ce que ça doit forcément être ton fion
Does that have to be your bitch?
Ou c'est un fion
Or he's a fool.
Non c'est son fion
No, it's his bum.
Lui
Him
Il récupère le cadeau gratuite
He gets the free gift
Et il se le met dans le cul
And he puts it in his ass
Il t'envoie la photo
He's sending you the picture.
Parce que ça t'envoie pas gratos
Because it doesn't send you free
C'est pour le plaisir
It's for fun.
En fait les mecs se lancent des challenges maintenant
Actually, guys are starting challenges now.
Mon cerveau vient de meuyer
My brain just mowed.
Non non non non non non non non non non non non stop
No no no no no no no no no no no no stop
Par exemple
For example
Ces petits gros lots
These little big lots
Imagine on n'en veut plus
Imagine we don't want it anymore.
On se dit tiens on va leur vendre sur le bon coin
We're gonna sell them on the right corner.
On va en tirer 5 euros
We're gonna get five euros.
Ou alors
Or
On va sur le site de Robert
We're going to Robert's website.
Et on dit tiens Robert si tu veux
And they say you're Robert if you want
Les gros lots c'est pour toi
Big batches are for you
On te donne ces gros lots
We're giving you these big lots.
Mais par contre faut que tu te foutes dans le cul
But you have to fuck up your ass.
Mais lui
But him
Il va dire ok ça je prends
He'll say, okay, I'll take it.
Mais je me l'ai mets dans le cul
But I put it in my ass.
Tu lui envoies
You send her
Il en reçoit
He receives some.
Et une semaine après
And a week later
Tu reçois une petite photo sur ta boîte email
You get a little photo on your email box
C'est le fion de Robert
It's Robert's bum.
Si j'ai juste envie de me débarrasser de mon cadeau
If I just want to get rid of my gift
Sans recevoir une image de fion
Without receiving a fion image
Ah non non non non non
Oh no no no no no
Mais c'est moins drôle
But it's less funny.
T'as droit à ton image
You get your image
C'est obligatoire
It's mandatory.
C'est drôle
That's funny.
Ouais ok
Yeah, okay.
Alors qu'est-ce qu'il s'est mis dans le fion
So what did he get into?
Alors
Then
Il doit y avoir une liste
There must be a list
Ah il y a une belle liste
Ah, there's a nice list.
Forcément
Forcedly
Il y a une belle liste d'objets
There's a nice list of objects
Alors il y a du classique
So there's some classic.
Bon on va passer
All right, let's go.
Tout objet de moins de 8 cm
Any object less than 8 cm
Ouais aucun intérêt
Yeah, no interest.
Une circonférence de moins de 6 cm
A circumference of less than 6 cm
Aucun intérêt
No interest
Alors ton père
Then your father
Tu l'as bien compris
You understand that.
Alors bon
So good.
On passe sur des trucs un peu costauds là
We're going through some big stuff here.
Donc
So
On passe
Come on.
On passe aussi
We're passing, too.
Tout ce qui pourrait avoir un aspect
Anything that might have an aspect
Un petit peu aérodynamique
A little aerodynamic
Ouais non
Yeah, no.
Qui reste du classique
Which remains of the classic
Les bouteilles de champagne
Champagne bottles
Il a eu pas mal de bouteilles de champagne
He had a lot of champagne bottles.
Je ne sais pas te dire de sconnerie
I can't tell you anything stupid.
Mais les dernières
But the last
Rien que l'année dernière
Last year alone
Il a eu 37 bouteilles de champagne
He got 37 bottles of champagne.
Ah ouais
Oh yeah.
C'était les surplus
It was the surplus.
Moi je n'aime pas le champagne
I don't like champagne.
Mais bon
But good
On a un peu trop prévu
We've planned a little too much.
Il s'est mis 37 bouteilles de l'enfion
He got 37 bottles of the bug
Est-ce qu'il y a des nains de jardin ?
Are there any garden dwarves?
Oui
Yes
T'as raison
You're right.
Alors ton père
Then your father
C'est un classique de Noël
It's a Christmas classic.
Ouais
Yeah.
Oh putain
Oh fucking
Ouais
Yeah.
Moi je t'ai étonné
I surprised you.
Je t'offre des nains de jardin
I'm offering you garden dwarves.
Ah non
Oh, no.
Pas moi
Not me.
Tu as des gens que tu détestes
You have people you hate.
Non mais pas moi
No, but I'm not.
Moi je n'offre pas de nains de jardin
I don't offer garden dwarves
Mais c'est un classique de Noël
But it's a Christmas classic
D'accord
Okay.
Ok
Alors il y a eu des téléphones portables
So there were cell phones.
Ouais
Yeah.
Ah bon
Oh good.
A priori c'était
A priori it was
On ne se râle pas vraiment le dernier iPhone
We don't really mess with the last iPhone
Ouais c'est pas le top
Yeah, it's not the best.
C'était pas le dernier iPhone
It wasn't the last iPhone.
On était plutôt sur le 2 de nos quarts
We were pretty much on the 2nd of our shifts.
Ouais c'est des trucs que Captain Web achète quoi
Yeah, it's stuff Captain Web buys what.
Voilà
Here.
Non quoi qu'il a des bons téléphones
Not whatever he has good phones.
C'est pas le dernier quand même
It's not the last one anyway
Alors il y a eu un ukulele quand même
So there was a ukulele anyway
C'était à priori l'objet le plus
It was a priori the most
Le plus difficile a-t-il dit
Did the most difficult say
A passer Robert
To pass Robert
C'est pas une bouteille quoi
It's not a bottle.
C'était le ukulele
It was the ukulele
Parce qu'il a hésité
Because he hesitated
Sur le sens
The meaning
Bien sûr
Of course.
Ah oui
Oh yes
C'est vrai
That's right.
Est-ce que le haut du branche
Does the top of the branch
Est-ce qu'il a fait du bruit avec ?
Did he make any noise with it?
Non
No
Non non non
No no
C'est pas un artiste Robert
He's not an artist Robert.
Ah non c'est pas un artiste
No, he's not an artist.
C'est un aventurier
He's an adventurer.
Mais pas un artiste
But not an artist
D'accord
Okay.
Excusez-vous
Excuse yourself.
J'ai juste une question concernant
I just have a question about
Ah bon
Oh good.
Le mec s'est posé la question sur le sens
The guy asked about the meaning
Oui
Yes
C'est-à-dire à quel moment il s'est dit
That is, when he said
Je vais passer ça par le côté le plus large
I'm going to go through the widest side
Alors Captain Web ça c'est une guitare
So Captain Web that's a guitar
Non c'est un ukulele
No, it's a ukulele.
Merci
Thank you.
Ukulele
Ah oui pardon
Oh, yes.
Tu remarques un rat
You notice a rat
Ce qu'on appelle des mécaniques
What we call mechanics
En haut du vent
Upwind
Qu'est-ce qu'il y a ?
What is it?
Et ça
And this
Ça c'est assez dangereux
That's pretty dangerous.
Parce que
Because
Surtout si tu laisses les cordes dessus
Especially if you leave the ropes on.
Ça peut vraiment
It really can.
Je comprends
I understand.
Je comprends la dangerosité
I understand the danger
Mais à moins que le mec ait un fion
But unless the guy has a bug
De 60 cm de large
60 cm wide
A mon avis il doit être large
In my opinion it must be wide
Ça va être dur
It's gonna be tough.
De faire passer l'autre côté
To pass the other side
Non non non
No no
Le ukulele c'est comme ça
The ukulele is like that.
C'est des petits instruments le ukulele
These are small instruments the ukulele
C'est un petit truc
It's a little thing.
Donc le ukulele
So the ukulele
Ok d'accord
Okay, okay.
J'aimerais
I wish
Pour la caméra
For the camera
Je vais reproduire ce que mon ami fait à côté
I will reproduce what my friend does next door
Ceci
This
C'est ça ?
Is that it?
Oui c'est ça
Yeah, right.
C'est moi qui a un ballon de football
I have a football
Ça passe quoi
What's going on?
Sur un mec entraîné ça passe
On a trained guy it passes
Il n'y a pas de fond dans le colom
There is no background in the colom
Je sais
I know.
C'est vrai
That's right.
Comme dirait Manox
As Manox would say
Enfin voilà
There you go.
Donc c'était Robert
So it was Robert.
L'ami des lendemains déçus
The friend of tomorrows disappointed
Des cadeaux de Noël
Christmas gifts
Et là on change complètement de sujet
And then we change the subject completely.
On va voir Robert
Let's go see Robert.
Il s'appelle aussi Robert
His name is also Robert.
Qui pour Noël a deux passions
Who for Christmas has two passions
Le fion
The Fawn
C'est un américain celui-ci
He's an American this one.
L'autre je ne sais plus ce qu'il est
The other I don't know what it is anymore
Je crois que c'était un anglais
I think it was an Englishman.
J'ai un doute mais bon
I have a doubt but good
Ok
Okay.
Celui-là il est américain
This one's American.
Et a deux passions
And has two passions
Comme beaucoup d'américains
Like many Americans
Il a une passion assez particulière
He has a quite special passion.
Car ils sont propriétaires d'une maison
Because they own a house
Ils aiment beaucoup décorer
They like to decorate
Vous savez
You know.
Avec plein d'objets qui clignotent dans tout
With lots of objects flashing in everything
Ça c'est très américain
That's very American.
C'est sûr
Sure.
Et alors lui Robert
And then him Robert
Il aime décorer
He likes to decorate
Son anus
His anus
Alors pas tout à fait
So not quite
C'est-à-dire
That is,
On avait déjà eu une guirlande non ?
We already had a garland, didn't we?
Ouais
Yeah.
C'est pas tout à fait la même
It's not exactly the same.
C'est-à-dire qu'il fait un espèce de décor de crèche
That is, he makes a kind of crèche decor
Ouais
Yeah.
Et il aime
And he loves
Ce plan
This plan
Ok ça commence mal
Okay, it starts wrong.
Il se met au milieu pour faire
He gets in the middle to do
Bah presque
Almost.
Il aime se planquer dans le décor
He likes to hide in the decor
Ah super
Oh, great.
Il se fout le petit jésus dans le cul
He's messing with the little jesus in his ass.
Il s'insère en général quelque chose
It usually inserts something
Dans le fion pour passer
Into the bum to pass
Les rois manes
Kings Manes
Ils sortent
They're coming out.
Cette année c'est le tour de l'âne
This year it's the donkey's turn
Et il prend une photo
And he takes a picture
Sauf sûr c'est une crèche quoi
Except for sure, it's a nursery.
Il prend une photo
He takes a picture
C'est la grange
It's the barn
Du décor de l'année
The decor of the year
C'est le couffin du petit jésus
It's the coffin of the little jesus.
Mande de bol
Bolt mande
En 2019
In 2019
Il y a eu un petit accident
There was a small accident
Petit accident
Small accident
Ce sont les choses qui arrivent
It's things that happen
C'est qu'en effet
That's because
Un accident de crèche
A nursery accident
Il avait mis trop de centons dans son arrière-temps
He had put too many centons in his back time.
Non non
No No
C'est qu'il avait quand même
It's that he still had
Merci quoi d'arbre
Thanks what of tree
Il avait quand même présumé un petit peu de ses forces
He still assumed a little bit of his strength.
C'est à dire que
That is to say,
Donc ses fesses devaient représenter une colline
So his butt had to represent a hill
Il y a Marie qui est sortie
There's Marie out
C'est un paysagiste le mec
He's a landscaper, man.
Il y a Marie qui est sortie de son arrière-temps
There's Marie out of her back time
C'est vrai que l'horreur
It's true that horror
La colline il a des yeux
The hill has eyes
Ah c'est la montée du Christ
Ah, this is the rise of Christ.
Il avait
He had
C'est la montée du Christ
This is the rise of Christ
Ah c'est la crucifixion
Ah, it's crucifixion.
Le chemin de croix
The Way of the Cross
Avec le sang
With blood
Avec le chemin de croix
With the Way of the Cross
Voilà il monte là
There he goes.
Il monte le nom de son fion
He's raising his name.
C'est la colline
It's the hill.
Et donc dans son fion
And so in his bum
T'as les trois croix plantées dans son fion
You've got the three crosses planted in his shit.
C'est le final quoi
It's the final what
Et t'as un romain
And you have a Roman
Non c'était pas des
No, they weren't.
Et Klein qui a une croix
And Klein with a cross
Il avait
He had
Il avait quand même
He still had
Il a quand même collé des
He still stuck some
Des faux sapins au décor
Faux trees in the decor
Sur ses fesses
On her butt
Et il voulait en planter un au milieu
And he wanted to plant one in the middle
Voilà
Here.
Ah c'est la forêt vierge
Ah, this is the virgin forest.
Vous avez compris
You got it.
Ou la forêt noire
Or the black forest
C'est un artiste
He's an artist.
Le problème c'est qu'il essaye
The problem is, he's trying.
Il se place
He's setting up
Il y a des personnages
There are characters
Qui montent en effet
Who are going up
La colline
The Hill
Et puis il prend
And then he takes
Les photos
Photos
Il met le timer
He sets the timer
Où il déclenche
Where it triggers
Putain il arrive pas
He's not fucking coming.
A voir la bonne photo
See the right picture
Le cadre est mal
The framework is wrong
On voit que le bas est fait
We see the bottom is made
C'est mal cadré
It's wrong.
Ah putain
Damn it.
Celle là
That one.
Elle va être bien
She's gonna be fine.
Et tout
And all
Donc il a le cul en l'air
So he's up his ass.
On l'imagine
We can imagine it.
Histoire
History
Il fait une espèce de poirier
He's making some kind of pear tree.
Tu vois
See?
Pas poirier
Not pear
Mais
But
Sur la tête
On the head
Il pousse un peu
It grows a little
Sur les bras
On arms
Pour rentrer dans le cadre
To fit in
Et tu sais
And you know
Dans sa tête
In his head
Il compte le timer
It counts the timer
De la part
From
Il faut que je sois dans le cadre
I have to be in the frame.
Ah putain
Damn it.
Ça déclenche la photo
It triggers the photo
Et là
And there
Il se pète la gueule
He's freaking out.
Et bien sûr
And of course
Vous l'aurez compris
You'll understand.
Il s'est pété la gueule
He's gone crazy.
Avec ses branches de sapin
With its fir branches
Qu'il avait foutu dans le cul
That he had fucked in his ass
Ah putain
Damn it.
Il faut savoir
We need to know.
Que c'est très très très mauvais
That it is very very very bad
De se mettre un épicélia dans le cul
Putting a spruce in your ass
Ah bon
Oh good.
Ah putain
Damn it.
Merci de nous le dire
Thanks for telling us.
N'oubliez pas
Remember
Les bourre mots
Words
De Quakos
Pour la fin de l'année
For the end of the year
Et l'épicélia dans le cul
And the spices in the ass
C'est pas une bonne idée
That's not a good idea.
Voilà
Here.
C'est pas conseillé
It's not advisable.
Ça peut faire mal
It can hurt.
Quakos
Et l'apéro du capitaine
And the captain's aperitif
Vous le déconseille
You don't recommend it.
C'est déconseillé
It's not recommended.
Tu rigoles lors ton père
You're laughing at your father.
Non je ne rigole pas
No, I'm not kidding.
Si si tu rigoles lors ton père
If if you laugh at your father
Mais
But
Le Norman
The Norman
Aurait fait
Has done
Beaucoup de mal
A lot of evil
Moins de dégâts
Less damage
Donc n'oubliez pas
So remember
Le normal
Normal
Plutôt que l'épicélia
Rather than spruce
L'épicélia c'est chaud
The spicelia is hot
Est-ce que l'épicélia en effet
Is the spruce indeed
Et le Douglas
And the Douglas
Tu sais c'est celui
You know that's the one.
Où au bout de deux semaines
Where after two weeks
T'as toutes les aiguilles par terre
You got all the needles on the floor.
Ah ouais
Oh yeah.
Et puis les aiguilles
And then the needles
Par terre
Down
Elles sont pas molles
They're not soft.
C'est bien dur
It's hard.
Ça pique
It stings
C'est de l'aiguille de cactus
It's cactus needle.
Alors je vais s'imaginer
Then I'll imagine myself.
Non encore Robert
Not yet Robert
Est tombé sur ses branles épicélia
He fell on his spicy jerks.
Et qui sont rentrés
And who came back
Dans son fion
In his bum
Jusqu'au bout
To the end
Donc ça a frotté
So it rubbed
Comme ça
Like this
Les 20 cm
The 20 cm
De sa part
From him
Qui sortait de son fion
Who was getting out of his ass
Sont rentrés dedans
Got inside
Est-ce que j'ai eu ma photo
Did I get my picture?
Et sur 20 cm
And 20 cm
Toutes les petites épines
All small thorns
Comme ça
Like this
Ont caressé sa paroi
Have caressed his wall
J'aime bien le terme
I like the term
Caressé
Caress
Oui
Yes
C'est une description
That's a description.
Qui me semble trompeuse
Which seems misleading to me
Ah non
Oh, no.
Oui qu'est-ce que tu vas
Yes, what are you going to do?
Monsieur
Sir
J'ai eu des pissers
I had pees.
En cure
In cure
Alors
Then
Vous foutez moi
You're fucking me.
Et alors
And then
Je suis la preuve
I am proof
J'ai pris la photo
I took the picture.
C'est drôle
That's funny.
Voilà
Here.
C'est presque ça
Almost.
C'est à dire
That is,
Là dans le mec
There in the guy
Ah bien sûr
Of course.
Il souffre le martien
He suffers the Martian
Donc réflexe
So reflex
Il appelle quand même
He still calls
Les secours
Help
Et les secours
And help
Alors oui alors
So yes then
J'étais en train de faire
I was doing
Ma décoration
My decoration
Je me suis pas habillé
I didn't get dressed.
Je suis tombé
I fell
Tout seul
All alone
Bah oui
Yeah.
Sauf que les mecs
Except guys.
Ils ont la photo
They have the picture.
Il y a la photo
There's the picture.
Ah oui
Oh yes
Ils ont vu qu'il y avait
They saw that there was
Une installation
One installation
C'est Black Mirror
It's Black Mirror
Ils se sont dit
They said
Tiens
Here.
On va quand même regarder
We'll still be watching.
Et ils ont vu
And they saw
Alors
Then
La bonne nouvelle
The Good News
De l'histoire
History
C'est que la dernière photo
It's just the last photo.
La photo ultime
The ultimate photo
Avant
Before
Ainsi
Thus
Était réussie
Was successful
Était bien cadrée
Was well framed
Tout va bien
It's okay.
Bravo Robert
Aura son souvenir en tout cas
Will have her memory anyway
Jingle bell
De cette expérience
From this experience
Dernier was
Last was
Capital super
Super Capital
Et sm optimize
And sm optimum
și
sagen
convaincu ? De quoi oui,
convinced? Of course,
je suis...
I'm...
Kantenweb, il est comme le reste de la planète, en pleine extinction.
Kantenweb, it's like the rest of the planet, in full extinction.
Oui, c'est un peu ça, c'est vrai que je...
Yeah, that's kind of it, it's true that I...
C'est la fatigue, quoi.
It's fatigue.
En même temps, je vais essayer toujours. Si vous voulez, je m'arrête là.
At the same time, I'll always try. If you want, I'll stop there.
Non, tu plaisantes. On veut écouter le dernier.
No, you're kidding. We want to hear the last one.
Moi, ça m'est égal, mais les auditeurs
I don't care, but the listeners.
veulent entendre. Le dernier oiseau de l'année.
Want to hear. The last bird of the year.
C'est vrai, c'est le dernier oiseau
That's right, it's the last bird.
de l'année. The last oiseau
of the year. The last bird
of 2022.
Écoute, après, c'est pas moi qui l'ai fait, malheureusement.
Look, after that, I didn't do it, unfortunately.
Oui, bien sûr. Mais en tout cas, celui-là est pas mal
Yes, of course. But anyway, this one's not bad.
et un spécial Noël.
And a special Christmas.
C'est un spécial Noël. La musique !
It's a special Christmas. Music!
C'est un spécial Noël, musique de Noël.
It's a Christmas special, Christmas music.
Est-ce que
Is
c'est ce fameux oiseau
It's that famous bird.
of insertion, on fait partie
of integration, we're part of
d'un club.
A club.
C'est un club très restreint.
It's a very small club.
Ils sont 30 aspects des trucs dans le cul.
They're 30 aspects of the stuff in the ass.
Ils doivent être à peu près, ou même pas,
They must be about, or not,
une dizaine de gens dans le monde entier
about ten people around the world
à pratiquer cette même
to practice the same
activité.
activity.
Et ils le font.
And they do.
Des trucs dans le cul.
Things in the ass.
J'espère que ça fait pas trop mal.
I hope it doesn't hurt too much.
Et là, c'est Robert.
And this is Robert.
Robert qui organise un concours
Robert organizing a competition
tous les ans, à Noël.
Every year, Christmas.
Pour
For
ses camarades
his comrades
amoureux des choses dans le fion.
Love things in the fib.
Et Robert a confectionné
And Robert made
une espèce de petit traîneau.
A little sledge.
Vous l'aurez deviné.
You guessed it.
Qui va sortir ?
Who's going out?
À tirer
To be fired
grâce à une lèche
with a lick
sur laquelle il a mis
on which he put
un mort à cheval au bout de la lèche.
A dead man on horseback at the end of the lick.
Tu vois ce que c'est un mort à cheval ?
See what a dead horse is?
Oui, je vois.
Yes, I see.
Une espèce de boule en caoutchouc.
Some kind of rubber ball.
Mais un peu dur.
But a little hard.
On voit ce que c'est, effectivement.
You see what it is, actually.
que les candidats doivent s'insérer
that candidates must be included
dans le fion.
Into the bum.
Je m'explique.
I'll explain.
Un mort à cheval,
A dead horse,
c'est plutôt une barre de métal.
It's more like a metal bar.
C'est un mort à cheval.
He's a dead horse.
Oui, pardon.
Yes, I'm sorry.
Excusez-moi.
Excuse me.
Un mort à cheval.
A dead horse.
Alors, le truc plutôt
So, the thing is,
en version SM,
in SM version,
comme il y a chez Captain Vebb.
Like Captain Vebb's.
Action sur le palais.
Action on the palace.
Je crois qu'on appelle ça
I think we call it
un mort à cheval.
A dead man on horseback.
Pardon.
Excuse me.
Donc, tu vois bien
So, you see.
de quoi je parle.
What I'm talking about.
C'est pris un gag.
It's a gag.
Captain Vebb,
il voit bien de quoi il parle.
He knows what he's talking about.
Oui, c'est un gag.
Yeah, it's a gag.
Dans son deuxième tiroir à droite.
In his second drawer on the right.
Parce que là,
Because there,
sur l'alien.
on the alien.
Rappelons-le.
Let's call him back.
Ah ben voilà,
There you go.
tu en as un.
You have one.
Un gag.
A gag.
Ça, c'est un gag.
That's a gag.
Captain Vebb,
est-ce que tu peux montrer
Can you show
la caméra pour les auditeurs ?
The camera for the listeners?
Toujours est-il que
Still is it that
ça a relié à une corde,
It connected to a rope,
relié à un traîneau
connected to a sled
et un traîneau rempli de cadeaux.
and a sled full of gifts.
Ah, c'est magique.
Oh, that's magic.
Et là, tu vois chez Robert,
And now you see Robert's,
tu fais partie du club,
You're part of the club,
tu vois chez Robert
you see at Robert's.
et celui qui traîne
And the one who hangs
le traîneau
the sled
le plus loin possible
as far as possible
dans le jardin de Robert
in Robert's garden
repart avec les cadeaux
go back with the gifts
qui sont sur le traîneau.
who are on the sled.
C'est un concours.
It's a contest.
Ah ben sûr,
Oh, sure.
les cadeaux qui tombent
gifts that fall
pendant la course
during the race
ne sont pas remportés.
are not won.
Donc, il faut à la fois
So we have to both
être agile,
be agile,
rapide
rapid
et fort.
and strong.
Et fort.
And loud.
Parce qu'aussi,
Because also,
la distance,
distance,
si vous êtes plusieurs
if you are multiple
à avoir atteint
to have reached
la même distance,
the same distance,
c'est celui qui a été
He's the one who was
le plus rapide
fastest
qui repart avec les cadeaux.
who goes back with the gifts.
C'est technique.
It's technical.
Et a priori,
And a priori,
il faisait ça
He was doing that.
comme depuis 7 ans.
Like seven years ago.
Ah oui.
Oh, yes.
Un vrai pro.
A real pro.
Le club,
The club,
un vrai pro.
A real pro.
Un vrai club.
A real club.
Sauf que...
Except...
Une association.
An association.
Sauf que...
Except...
C'est...
That's...
Alors, il avait...
So he had...
Ça, c'est mal passé.
That went wrong.
La Christmas Party
The Christmas Party
et Christmas à deux S.
and Christmas with two S.
Oh !
Oh!
Le jeu de mots !
The pun!
J'ai trouvé ça très drôle.
I thought it was very funny.
Je voulais absolument
I absolutely wanted
vous faire partager
share you
cette petite...
This little...
La Christmas Party.
The Christmas Party.
Non, c'est la Christmas Party.
No, it's the Christmas Party.
Christmas avec deux S.
Christmas with two S.
Et donc,
And so,
comme tous les ans,
As every year,
enfin,
Finally,
pas mal de participants.
A lot of participants.
Non,
No,
ils sont...
They're...
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Ils sont déjà trop.
They're already too much.
Entre 8 et 10.
Between 8 and 10.
Ça a quand même du succès.
It's still successful.
Quand même.
Still.
Ça a quand même du succès.
It's still successful.
Après,
Then,
il y a eu un peu
There was a little
en mesure des années.
years.
Mais en effet,
But indeed,
il y a eu un accident.
There was an accident.
Ah, merde.
Damn it.
Ah là là.
Here.
Un accident bête.
A stupid accident.
Il y a eu un accident,
There was an accident,
souvent un accident bête.
Often a stupid accident.
Oui.
Yes.
Là, il y a eu un accident quand même.
There was an accident anyway.
Un rachage de colons.
A raid of settlers.
C'est-à-dire que...
That is to say...
Il y en a un.
There's one.
Alors, appelons-le...
So call him...
Donc, Robert,
So, Robert,
c'est l'organisateur.
It's the organizer.
Mais Philippe est un des participants.
But Philippe is one of the participants.
Oui.
Yes.
Rudolf.
Et là, juste avant lui,
And there, just before him,
il y avait quand même Patrick.
There was Patrick anyway.
Oui.
Yes.
Qui avait fait quand même...
Who did it anyway...
Putain, il avait fait...
He fucking did...
Il y a eu un an encore.
A year ago.
Putain, il avait fait au moins 200 mètres.
Fuck, he'd been at least 200 yards.
Oh, putain.
Oh, fucking.
Oh la vache.
Oh, my God.
Alors, lui...
So he...
200 mètres à traîner un traîneau...
200 meters to drag a sled...
Il a fait trois fois le tour de la maison.
He went around the house three times.
Qui fait 50 kilos chargés.
That's 50 pounds loaded.
Alors, je sais pas si c'est sur la neige, tout ça.
So I don't know if it's on the snow.
C'est dans la rachage neigée
It's in the snowy racket.
et que ça glisse un peu.
and slip a little.
Quand même.
Still.
Il faut quand même y aller.
We still have to go.
Alors là, putain.
So fucking there.
Patrick, il se dit...
Patrick, he thinks...
C'est pour moi les cadeaux.
It's my presents.
Moi, je veux y aller.
I want to go.
Est-ce qu'il s'est dit
Did he say
cette fois-ci, je fiance ?
This time I'm engaged?
Exactement.
Exactly.
T'as tout compris.
You got it.
Il a voulu fiancer.
He wanted to be engaged.
Le problème...
The problem...
Et donc, Patrick.
And so, Patrick.
C'est vrai que les jeux de mots sont...
It's true that puns are...
Sur la Star Tupeloq,
On the Star Tupeloq,
il y a Robert qui est là
Robert's here.
avec son chronomètre.
with his chronometer.
Entre Chrisas et...
Between Chrisas and...
Patrick, t'es ready ?
Patrick, are you ready?
Patrick, on y va Patrick ?
Patrick, shall we go Patrick?
Allez, Patrick.
Come on, Patrick.
3, 2, 1, go !
3, 2, 1, go!
Allez, allez, allez !
Come on, come on, come on!
Patrick, il prend un élo.
Patrick, he's getting an elo.
Vas-y !
Go on!
Je crois que même Usain Bolt,
I think even Usain Bolt,
il n'a jamais fait ça.
He never did that.
Dans la neige et tout.
In the snow and everything.
Il démarre comme ça.
It starts like this.
Et là, tu te dis...
And now you think...
Tu te dis le...
You think the...
Le morachon.
The morachon.
Enfin, on va vous appeler ça.
I mean, we'll call you that.
Donc, c'est pas un morachon.
So it's not a morachon.
Je sais pas ce que sont
I don't know what they are.
les voisins, par contre.
The neighbors, on the other hand.
Comme ça, ça va sortir.
That way, it'll come out.
Non.
No.
Papa, il neige, regarde.
Dad, it's snowing, look.
Patrick arrive...
Patrick's coming...
Arrive à garder son anus
Gets to keep his anus
bien fermé
Well closed
sur la bouboule de la lalès.
on the lales bouboule.
Et tire les 58.
And shoot the 58.
Putain, il avance.
Fuck, he's moving.
Et là, il se dit...
And now he thinks...
Putain, il se voit.
Fuck, he sees himself.
Il voit le bloc des 200 mètres.
He sees the 200-metre block.
Et là, il y a de la merde.
And now there's shit.
Il est puissant sur la merde.
He's powerful on shit.
Je vais gagner.
I'm gonna win.
Malheureusement...
Unfortunately...
Il se finit, je pense.
It ends, I think.
Patrick, Patrick.
Il trémuche tout.
He's tripping everything.
T'as tout compris.
You got it.
Ah, merde.
Damn it.
C'est pas ça.
It's not that.
Et c'est le drame.
And that's the drama.
C'est-à-dire qu'il arrive comme ça.
That's how he happens.
Il voit, il y a la marque.
He sees, there's the mark.
Il y a la marque de...
There's the mark of...
La ligne d'arrivée.
The finish line.
De Philippe, là,
From Philippe, there,
qui avait fait le record.
who made the record.
Il y avait des traces de merde.
There were traces of shit.
Il veut le battre.
He wants to beat him.
Et donc, ah !
And so, ah!
Il passe à l'arrière de Philippe.
He's in the back of Philippe.
Et là, il fait la connerie.
And now he's messing around.
Une fois qu'il a passé,
Once he's past,
il est premier.
He's first.
Il sait qu'il est premier.
He knows he's first.
Ah ouais, il tombe.
Oh yeah, he's falling.
Putain, non, il s'arrête net.
Fuck, no, he's shutting down.
Oh !
Oh!
Ah oui, ah !
Oh yes, ah!
Le retour.
The return.
Il y a un traîneau
There's a sled
qui arrive derrière lui.
who comes behind him.
L'inertie !
Inertia!
Exactement !
Exactly!
Et je vous rappelle
And I'll call you back.
qu'il a encore cette laisse dans le fion.
That he still has that leash in his ass.
Je vous laisse dominer la suite.
I'll let you dominate the rest.
I did it !
I did it!
Le traîneau arrive.
The sled is coming.
Patrick s'arrête.
Patrick stops.
Le traîneau arrive.
The sled is coming.
Fait une béquille à Patrick.
Give Patrick a crutch.
Une balayette au niveau des chevilles.
An ankle sweep.
Patrick passe par-dessus le traîneau.
Patrick goes over the sled.
Oh putain !
Oh fucking!
Avec la laisse.
With the leash.
Au secours.
Help.
Dans le fion.
Into the bum.
Oh putain !
Oh fucking!
Qu'est-ce qui se passe, Patrick ?
What's going on, Patrick?
L'accident, quoi.
The accident.
Non, mais alors ça va, il...
No, but then he's fine.
Non, non.
No, no.
C'est pas très gros non plus, le traîneau.
It's not very big either, sled.
Non, non, c'est pas l'accident.
No, no, it's not the accident.
C'est l'accident.
It's the accident.
Ça ressemble plus à un casier que de choses.
It looks more like a locker than things.
C'est le accès.
That's access.
Accident.
Le problème, c'est que Patrick plante la tête
The problem is that Patrick's got his head down.
juste en arrivant derrière le traîneau.
Just when you get behind the sled.
Mais le traîneau, lui, il continue.
But the sled goes on.
Ah là là !
There!
Et je vous rappelle que Patrick a les fesses en l'air
And I'll remind you that Patrick's got his butt in the air.
avec une laisse raccordée au traîneau
with a leash connected to the sled
qui part à 20 km heure dans la descente.
which leaves at 20 km hour in the descent.
Ça sent la déchirure.
It smells like tear.
Oh putain !
Oh fucking!
Et donc, vous l'avez dit...
And so, you said...
Emporté par le traîneau, quoi.
She was taken by the sled.
Ah !
Ah!
Il s'est pas...
He didn't...
Il s'est...
He...
On l'arrête de vider.
We stop him emptying.
Ah !
Ah!
C'est pas une déchirure en effet.
It's not a tear.
Il s'est pris les canaux dans le cul.
He took the channels in his ass.
C'est pas une déchirure en effet.
It's not a tear.
Bonne chance à te deviner.
Good luck guessing.
C'est que le traîneau emporte Patrick.
It's because the sled takes Patrick away.
Ah oui, il emportait Patrick.
Yeah, he was taking Patrick.
Patrick, il s'est arrêté.
Patrick, he stopped.
Il est accroché, quoi.
He's hooked.
Il y a le traîneau.
There's the sled.
Et Patrick, il a tellement contracté son fion.
And Patrick, he's contracted his fawn so much.
Il est accroché dans cette boule.
He's hanging in that ball.
Que là, je veux dire...
That I mean...
Ouais, c'est bon.
Yeah, it's okay.
Son corps n'est plus qu'une masse musculaire en train de serrer une boule.
His body is just a muscle mass tightening a ball.
En fait, il est l'orthopère.
Actually, he's the orthopaedic.
Il a fusionné avec le traîneau, quoi.
He merged with the sled.
Et là, le traîneau, il part.
And then the sled leaves.
Et fou !
Crazy!
Patrick !
Patrick!
Patrick, il part avec le traîneau.
Patrick, he's leaving with the sled.
Il est en train de se faire traîner.
He's getting dragged.
Oh !
Oh!
Patrick !
Patrick!
La naissance aux enfers, littéralement.
Birth in hell, literally.
J'espère qu'il va apporter ses cadeaux.
I hope he brings his presents.
Franchement, ça va être lourd à expliquer quand même au médecin.
Frankly, it's gonna be heavy to explain to the doctor anyway.
Heureusement que le jardin de Robert est juste une petite pente légère.
Luckily Robert's garden is just a slight slope.
Ah, heureusement.
Ah, fortunately.
Mais au bout de la pente, il y a un chêne.
But at the end of the slope, there's an oak.
Ah, merde.
Damn it.
Ah !
Ah!
Et c'est là que...
And that's where...
Patrick !
Patrick!
Mais heureusement...
But fortunately...
The tree !
The tree!
Ah !
Ah!
Heureusement, parce que sans le chêne, on ne sait pas où Patrick en est.
Fortunately, because without the oak, we don't know where Patrick is.
Il finit sa courte.
He ends his short.
Ça peut venir très loin.
It can come a long way.
Mais là, donc, arrive le moment où le traîneau arrive dans le chêne.
But there, therefore, comes the moment the sled arrives in the oak.
Bam !
Bam!
Baf !
Baf!
Le traîneau s'arrête.
The sled stops.
Mais lui aussi.
But so does he.
Mais Patrick !
But Patrick!
Inertie !
Inert!
Il y a 10 mètres de corde derrière.
There's 10 meters of rope behind.
Il est là avec son fion au premier.
He's here with his bum first.
Et là...
And now...
Je vous laisse deviner que quand il arrive avec le fion au premier raccordé avec une laisse,
I'll let you guess that when he arrives with the fawn on the first line with a leash,
c'est que tu as les bobos à l'air aussi.
It's because you've got the bobos too.
Donc là, il est en train de se faire traîner depuis 100 mètres par une luge.
So here, he's being dragged by a toboggan for 100 meters.
Dans la neige, les bobos à l'air.
In the snow, bobos in the air.
Et les bobos arrivent droit sur le chêne.
And the bobos come straight on the oak.
Alors, un chêne de 300 ans...
So, 300-year-old oak...
Ça éclate des couilles.
It bursts with balls.
Avant de le coucher un petit peu, il faut en mettre des paires de couilles.
Before you go to bed a little bit, you have to put on pairs of balls.
C'est pas Patrick avec son fion musclé qui va y arriver.
It's not Patrick with his muscular dick that's gonna make it.
Et donc là, Patrick, comme ça, les deux jambes écartées, les couilles en premier, se prend le chêne.
And so here, Patrick, like that, the two legs apart, the balls first, takes the oak.
Ah putain !
Damn it!
En pleine dotée.
In full supply.
La première fois que j'ai lu cette news, j'ai eu les larmes.
The first time I read this news, I got tears.
J'ai eu les larmes, je pensais à lui.
I had tears, I was thinking about him.
Putain, Patrick...
Fuck, Patrick...
Franchement, c'est le calbert.
Frankly, it's the calbert.
Alors...
So...
Ah, le copain Robert, Philippe...
Oh, buddy Robert, Philippe...
Patrick, Patrick, ça va ?
Patrick, Patrick, are you okay?
Attends, tu sais qui me fait penser Patrick ?
Wait, you know who makes me think Patrick?
J'ai une question.
I have a question.
A Icar.
In Icar.
Oui, il est allé trop loin.
Yeah, he went too far.
J'ai une question.
I have a question.
Est-ce qu'ils lui ont apporté ses cadeaux à l'hôpital ?
Did they bring her presents to the hospital?
Attends, tu veux pas dénouer Patrick d'abord ?
Wait, don't you want to untie Patrick first?
Est-ce qu'il a gagné ?
Did he win?
Il a gagné.
He won.
Il a gagné, mais il a perdu beaucoup de cadeaux quand même.
He won, but he lost a lot of gifts anyway.
Ah oui, il y en a beaucoup qui sont tombés.
Oh yes, there are many who have fallen.
Il y en a beaucoup qui sont tombés.
There are many who have fallen.
Mais Robert a été sympa.
But Robert was nice.
Il a quand même filé...
He left anyway...
Je crois qu'il a filé tous les cadeaux au final.
I think he gave all the gifts in the end.
Ouais, c'est sympa.
Yeah, that's nice.
Il a été quand même sympa pour le geste et la bravo.
He was still nice for the gesture and the bravo.
Ouais, pour l'amour du sport.
Yeah, for the love of sport.
Bien sûr, les pompiers sont arrivés.
Of course, the firemen have arrived.
L'esprit goutin.
The gouty mind.
Alors, les testicules...
So the testicles...
Ah, pu.
Oh, could.
Bon.
All right.
On oublie.
Forget it.
Un peu fini.
A little over.
On oublie.
Forget it.
Elles ont explosé, quoi.
They exploded.
Les médecins ont...
The doctors have...
Il y avait des spermes partout.
There was sperm everywhere.
Bah !
Well!
Les médecins ont quand même dit...
The doctors still said...
Heureusement que Patrick a eu le réflexe de les mettre dans la neige.
Luckily Patrick had the reflex to put them in the snow.
C'était pas un réflexe, c'était pas volontaire, mais...
It wasn't a reflex, it wasn't voluntary, but...
Ça les a gardés.
It kept them.
Ça les a gardés à une dimension un peu respectable,
It kept them a little respectable,
parce qu'elles ont quand même gonflé,
because they still swollen,
elles ont doublé de volume.
they doubled in volume.
Elles en ont plus quadruplé, on dit les médecins.
They've quadrupled more, they say doctors.
Ah ouais, ils ont dit ça.
Oh yeah, they said that.
Heureusement, vite les mettre dans la glace.
Fortunately, quickly put them in the ice.
Attention, chers auditeurs, vous savez, un coup.
Attention, dear listeners, you know, one shot.
Ah, attends.
Wait.
Un gros coup dans les testicules, vite dans la glace.
Big shot in the testicles, quick in the ice.
Attention, par contre...
Be careful, though...
Mettez-les dans le friseur.
Put them in the fryer.
Le médecin leur a pas dit, vous avez eu de la chance.
The doctor didn't tell them, you were lucky.
Il est pas jusque là.
He's not so far.
Non, ça veut dire...
No, that means...
Non, ça veut donc dire qu'il n'a pas perdu ses testicules.
No, that means he didn't lose his testicles.
Non, cette histoire.
No, this story.
Il n'a pas perdu ses testicules, il était juste bleu.
He didn't lose his testicles, he was just blue.
Et elle faisait la taille de balles de pétanque.
And she was the size of petanque balls.
Et son anus.
And his anus.
De boules de pétanque.
Petanque balls.
Oh là, mon Dieu.
Oh, my God.
Son anus, quant à lui, s'en est bien sorti.
His anus, however, did well.
Ah !
Ah!
Parce que grâce, en effet...
Because grace, indeed...
C'est muscle.
It's muscle.
Du traîneau et de la corde et l'arrêt brutal avec le chêne.
Sled and rope and the brutal stop with the oak.
Ça a fait effet tire-bouchon.
It worked out corkscrew.
Non, plutôt, tu sais, le bouchon de la baignoire que tu tires avec l'officiel.
No, rather, you know, the tub plug you're pulling with the official.
Ah oui.
Oh, yes.
Voilà.
There.
D'accord.
Okay.
Et donc, bon, petite irritation.
So, good, little irritation.
Mais encore une fois, la neige était là.
But again, the snow was there.
Ça va, c'est plutôt bien.
It's okay, it's pretty good.
Donc tout s'est bien passé.
So everything went well.
Sauf pour ses testicules, quand même.
Except for his testicles, though.
C'est pas parce qu'il les a encore qu'elles vont fonctionner longtemps.
It's not because he still has them that they're going to work long.
Ah !
Ah!
La part recoupée.
The split.
Et en tout cas, pas pour leur fonction primaire.
And in any case, not for their primary function.
Ah, vache.
Oh, boy.
Voilà.
There.
Mais Patrick est vivant.
But Patrick's alive.
C'est ce qui compte.
That's what counts.
Je crois qu'il va arrêter les soirées organisées par Robert.
I think he's gonna stop Robert's party.
Ouais.
Yeah.
Ah, on sait pas.
Oh, we don't know.
Le Christmas party n'est pas fait pour tout le monde.
The Christmas party is not for everyone.
Oui, mais après, c'est la passion.
Yeah, but then it's passion.
Regarde, c'est des alpinistes qui remènent à chaque fois.
Look, they're mountaineers who drive back every time.
C'est vrai.
That's right.
Je dirais même la pafion.
I'd even say pafion.
C'est vrai.
That's right.
Ou ces skaters qui, malgré une chute, remontent sur le skate.
Or those skaters who, despite a fall, go back to skateboarding.
C'est vrai.
That's right.
C'est l'adrénaline.
It's adrenaline.
C'est ça.
Right.
Voilà.
There.
C'était le Wazen Fospécial Noël.
It was the Wazen Fospecial Christmas.
C'est bon.
It's okay.
Franchement.
Honestly.
J'espère que tu nous a plu.
I hope we liked you.
C'est une belle histoire.
It's a nice story.
C'est un beau conte de Noël dans ton cas.
It's a beautiful Christmas tale in your case.
Ah, ouais.
Oh, yeah.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Cam, est-ce que toi, tu serais prêt à aller au niveau de ce sport extrême ?
Cam, would you be willing to go to this extreme sport?
Écoute, déjà, le sport, c'est pas trop mon truc.
Look, already, sports isn't my thing.
Mais là, non.
But now, no.
Je pense que je vais passer mon tour.
I think I'll pass my turn.
Ouais.
Yeah.
Je laisse pas.
I'm not leaving.
Mais bon.
But good.
Je laisse à d'autres.
I leave it to others.
Il y a des sportifs et je respecte leur discipline.
There are athletes and I respect their discipline.
Cette histoire est quand même assez alambiguée.
This story is still pretty tense.
Bouleversante.
Boiler.
C'est une façon de dire la chose, oui.
That's one way to say it, yes.
Non, mais ça veut dire aussi que pour les prochains participants, il faut qu'ils mettent des protections.
No, but it also means that for future participants, they need protection.
Des coquilles.
Shells.
Des coquilles, voilà.
Shells, here you go.
Merci.
Thanks.
C'est vrai que ça mérite peut-être de revoir les règles.
It's true that maybe it deserves to review the rules.
Voilà.
There.
Bah oui.
Yeah.
Peut-être un slip chauffant.
Maybe a heated brief.
C'est curieux.
That's curious.
Bah non.
Well, no.
Il faut garder au froid s'il y a un problème.
You have to keep cold if there's a problem.
Ah non, non.
No, no.
Non, non.
C'est un bon truc.
That's a good thing.
Ils l'ont tous dit.
They all said it.
Les pompiers et les médecins, ils l'ont tous dit.
Firefighters and doctors, they all said so.
C'est bien.
That's good.
Laissez-les dans la neige.
Leave them in the snow.
Refroidissement.
Cooling.
Tant qu'on arrive.
As long as we get there.
Ou alors il faudrait une corde accrochée derrière le chariot.
Or maybe we should have a rope hanging behind the wagon.
C'est au cas où le mec...
It's just in case the guy...
Un frein sec.
Dry brake.
Un frein.
A brake.
De l'ABS.
ABS.
Un frein de sécurité.
A safety brake.
Chariot équipé de l'ABS.
Cart equipped with ABS.
Ah c'est ça, ouais.
Oh, right, yeah.
Il faut un frein de sécurité.
We need a safety brake.
Et une coquille.
And a shell.
Grosse coquille.
Big shell.
Peut-être plein de déchaînes aussi.
Maybe there's a lot of messes too.
Mais en tout cas, il a eu des beaux cadeaux.
But anyway, he got some nice presents.
C'est ça qui compte.
That's what counts.
Oui, c'est ça aussi.
Yeah, that's it, too.
Il faut la magie de Noël.
It takes Christmas magic.
Exactement.
Exactly.
Le partage.
Sharing.
C'est important.
It's important.
C'est ça.
Right.
Bon.
All right.
Exactement.
Exactly.
Je pense que ça vous a plu.
I think you liked it.
Magnifique.
Beautiful.
Écoute, merci.
Listen, thanks.
Tu nous as gâtés une fois de plus.
You spoiled us once again.
Essai sur cette musique de Noël.
Try this Christmas music.
On vous souhaite à tous et toutes de joyeuses fêtes.
We wish you all happy holidays.
N'est-ce pas ?
Right?
On ne va pas demander au Père Noël de revient.
We're not gonna ask Santa to come back.
Parce que je pense qu'il faut peut-être le laisser dormir.
Because I think maybe we should let him sleep.
C'est mieux.
That's better.
Il est déjà parti le Père Noël.
He's already gone Santa Claus.
Oui, il est déjà parti.
Yeah, he's already gone.
Mais bon, on aurait pu le réveiller.
But we could've woken him up.
Mais ça, on va éviter.
But we'll avoid that.
Je pense.
I think so.
Ça va être bien.
It's gonna be good.
Alors, Captain Webb, que fais-tu pour Noël ?
So, Captain Webb, what are you doing for Christmas?
Eh bien, écoute, pour Noël, je serai chez moi en famille.
Well, look, for Christmas, I'll be home with my family.
Je te pose la question.
I'm asking you the question.
Pour le réveillon.
For Christmas Eve.
Et on va se réveillonner tranquillement.
And we'll wake up quietly.
Et toi, mon petit Manox, tu retournes à Toulouse ?
And you, my little Manox, are you going back to Toulouse?
Non, je ne suis pas répondu.
No, I'm not answered.
Ah !
Ah!
Mais il est là.
But he's here.
Oui, mais peut-être qu'il repartirait pour Noël.
Yeah, but maybe he'd leave for Christmas.
Non, on ne va pas.
No, we're not.
Alors, la question, c'est quel est le planning pour la rentrée ?
So, the question is, what's the schedule for the school year?
N'est-ce pas ?
Right?
Puisque malheureusement pour vous, et contrairement à d'autres émissions du Net,
Since unfortunately for you, and unlike other Net broadcasts,
nous serons de retour
we'll be back
en janvier
in January
effectivement
actual
puisque nous vous retrouverons
since we will find you
le
on
je vais regarder
I'll watch
notre calendrier
our calendar
moi j'ai rien compris
I don't understand.
à janvier
January
j'ai rien compris
I don't understand.
au planning
on schedule
le 2 janvier
2 January
c'est le 2 janvier
It's January 2nd.
ouais c'est un trotin
Yeah, it's a trotin.
on pourra vous fêter
We can celebrate.
la bonne année
the good year
le 2 janvier
2 January
nous serons donc
so we will be
de retour
return
ce sera un lundi
It'll be a Monday.
évidemment
Of course.
et
and
ah c'est le 2 janvier
Ah, it's January 2nd.
capitaine
Captain
le lundi de
on Monday of
tout le monde sera là au moins
Everyone will be there at least.
on n'a pas demandé
We didn't ask
ah alors ton père
Then your father
sera peut-être en vacances
may be on vacation
mais non parce que
but not because
qui dit 2 janvier
which says 2 January
arrêtez
Stop
comptable
accounting officer
c'est le premier jour
It's the first day
de l'année
of the year
où on fait les comptes
where we do the accounts
c'est un mat
It's a matte.
parce que nous les comptes
because we're counting them
on les fait genre pour mars quoi
We do them like for March what
cet homme le 2 janvier
this man on January 2nd
il est déjà au taquet quoi
He's already in the box.
donc tu pourras pas être là
So you can't be here.
si si si
if
ça devrait le faire
That should do it.
mais je serais peut-être
but I might be
en retard
late
ok bon
Okay.
donc le 2 janvier
2 January
normalement
normally
nous vous retrouverons
we'll find you
ce sera un lundi
It'll be a Monday.
et nous fêterons
and we will celebrate
ce début d'année
this beginning of year
entre nous
between us
c'est vrai que c'est la première fois
It's true this is the first time
je crois qu'on fait ça
I think we're doing this.
un 2 janvier
a 2 January
c'est quand même très tôt
It's still very early.
non
No
comme
as
ça tombe un lundi
It falls on a Monday.
donc pourquoi pas
So why not?
et ensuite
and then
donc ce sera le 16 janvier
so it will be on January 16
et après
and after
c'est incroyable
It's amazing.
pour les dates suivantes
for the following dates
il faudra qu'on en discute
We'll have to discuss it.
car nous avons des petits problèmes
because we have small problems
de dates
dates
n'est-ce pas
Isn't that right?
d'accord
Agreement
n'est-ce pas
Isn't that right?
que dire de plus
what more to say
sinon je vois que quelqu'un
or I see someone
me demande plus de web médias
asks me more web media
alors le stream
then the stream
c'est quand même important
It's still important.
le stream est en réduction
the stream is in reduction
budgétaire actuellement
current budget
mais je serai de retour
but I'll be back
probablement vers le 25 janvier
probably around January 25th
sur le journal du hardware
on the hardware log
bien sûr
Of course.
incroyable
amazing
et peut-être que pour le 2 janvier
and perhaps for 2 January
je demanderai à l'ami
I'll ask the friend.
Otaxu de venir nous rejoindre
Otaxu to come join us
il devait venir aujourd'hui
He was supposed to come today.
mais il était malheureusement malade
but he was unfortunately ill
mais par contre
but by contrast
la prochaine fois
next time
il devrait être là
He should be here.
peut-être même avec d'autres camarades
Maybe even with other comrades.
heureusement pour lui
Happily for him
voilà
Here.
oui heureusement pour lui
yes fortunately for him
je pense que
I think
c'était pas le meilleur choix
It wasn't the best choice.
oh il y a quelqu'un
Oh, there's someone.
qui a fait une contrepéterie
who's made a counterfeit
sur le chat
on the cat
un vieux classique
an old classic
bravo petit Greg
bravo little Greg
bon en tout cas
good anyway
on vous souhaite
we wish you
de très bonnes fêtes
very good parties
un joyeux Noël
A Merry Christmas
de bon réveillon
Good Christmas Eve
du nouvel an
New Year
bien sûr
Of course.
soyez sages
Be wise
ah oui
Yes
bien sûr
Of course.
c'est important
It's important.
et surtout
and above all
envoyez nous des cadeaux
Send us gifts
parce qu'il vous reste
because you've got
pour Noël
for Christmas
on aimerait bien avoir
We'd like to have
nos cadeaux
our gifts
et surtout
and above all
migrez sur Patreon
migrate to Patreon
oui exact
Yes exact
tout à fait
Totally
parce que c'est vrai
because it's true
qu'on voit les gens
we see people
qui se désabonnent
Unsubscribe
migrez sur Patreon
migrate to Patreon
on a vos noms
We have your names.
n'est-ce pas
Isn't that right?
Patreon
exactement
exactly
donc filez nous de l'argent
So give us money.
parce que c'est toujours utile
because it's always useful
on vous souhaite
we wish you
de très bonnes fêtes
very good parties
et on vous dit au revoir
and we say goodbye
bonne fin d'année
Good end of year
les amis
Friends
allez à bientôt
See you soon.
les amis
Friends
passez de bonnes fêtes
Have a good holiday
et on se retrouve
And we meet again
le 2 janvier
2 January
2 janvier 2023
2 January 2023
exactement
exactly
et vous aurez
and you will have
toutes les prédictions
All predictions
de l'oracle du Google
Google's oracle
ah oui c'est vrai
Yeah, that's right.
c'est le bon numéro
That's the right number.
ce sera le numéro
It'll be the number.
les bouboules de cristal
crystal bouboules
ciao tout le monde
ciao everyone
ciao ciao
ciao